Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи! В прямом эфире ваша любимая программа 60 минут, а
самым главным армия России нанесла новый удар по военной инфраструктуре в СУ, в отличие от
предыдущих ночей атакован был не Юг, Украина, а центральной регионой. Герани прилетели в Киев,
Полтавскую, Черниговскую, Кировоградскую, Житомирскую область, но вечером на конуне серия мощных взрывов
в Сумской области, Константиновке и Кромоторске.
Предположительно, с лица землей стирались складовые припасы,
охранили щитопливую МСУ, а это уже кадры ангбинобароны с передовой.
Украинскую технику уничтожают разведовательно ударные вертолеты К-52
на видео прямое попадание, управляемые ракеты нашему аллигатору бронетранспортеру МСУ.
Министр обороны Украины-резников в интервью CNN
В интервью TNN сегодня попытался свалить вину за провал
контрнаступа на своих западных потокровителей, мол, могли
бы поставить больше оружия сделать это еще в прошлом
году.
А потом выдал, что называется базу.
Украинское наступление, как он выразился, от графика
действительно отстает, но все же идет по плану, то
есть у них по плану все плохо.
Ну и запад начал зеленского потихоньку сливать.
Американский телеканал CNBC впервые заявил, что кейфский
режим атакует инертно, продвигается в веало и вообще дело дрянет.
Мы находимся в БМП в ССУ, движущемся по направлению к аспариваемой линии Траншей.
Включать фары всего в нескольких сотнях метрах от российских позиций —
суицидальное занятие, поэтому водителю приходится надеяться на приборы ночного видения.
Отсюда нам приходится двигаться пешком под звуки единичных спортивей риских выстрелов.
Мы находимся в траншеях, прямо на линии фронта, где-то на Донбассе.
Шли мы сюда пешком, молча и с выключенным светом.
Подходя к этим позициям, мы услышали, как над нашей головой гружит российский дрон.
Следует быть крайне осторожным.
Я не знаю, что это было, но звучало громко.
И хотя под покровом темноты нам и удалось избежать обнаружения беспилотников.
Выходить после заката зачастую куда более рисковано.
А мы с наступлением дня усиливаются и боевые действия.
Открытая местность перед нами — нечейная земля или серая зона, как ее называют солдаты.
Когда-то это были фермерские угодья.
Сейчас же местность — поросла высокой травой, обеспечивая прикрытие для пехоты,
которая проводит разведку или пытается взять штумом вражеские окопы.
На этой линии соприкосновение происходит бои между украинцами и русскими.
Можно услышать, как где-то в 400 метрах отсюда упал артиллерийский снаряд.
Солдаты говорят, что самый опасный момент — это когда ты покидаешь траншеи при свете дня и под наблюдением вражеских наводчиков.
Оказывается, под покровом темноты мы заехали слишком глубоко в поле, и теперь находимся на виду у русских.
Теперь нам приходится ехать через поле, посреди бела дня.
Мы едем на полной скорости, а снаряды падают слишком близко, чтобы чувствовать себя в безопасности.
На линии соприкосновения бои идут самые ожесточенные.
Камеры GoPro на шлеме, ставшие мрачным символом этой войны, снимают мельчайшие детали этих боёв.
На карте видно четкое разделение.
Синие и зеленые зоны контролируются Украиной, красные, России.
В действительности же между этими двумя зонами существует неотмеченная реальность.
Мы всего лишь в миле от российских позиций.
Перед нами серая зона, ничейная земля между украинскими и российскими войсками.
Периметр серой зоны определяется траншеями вроде этой и солдатами, защищающими ими.
Враги следят друг за другом при помощи дронов и выискивают церя для атаки.
Командир 72-й бригады Назарий Кишак рассказывает нам о продвижении с качками.
Эта стратегия начинается с пересечения серой зоны солдатами пехоты.
Кишак говорит, что он воплощает в жизнь тактику НАТО.
Членит свое подразделение на меньшие группы, чтобы те получали боевый опыт
и становились лучше с каждым днём.
За пределами же серой зоны их ждёл куда больше опасностей.
Эти солдаты прибыли с восточного фронта,
и хотя им удалось спастись, их жизни никогда не станут прежними.
Некоторые из их ранений ужасают,
ему только что видели солдаты с оторванной ногой.
Врачи принесли ногу отдельно в мешке.
Теперь его нужно быстро отвести в больницу,
потому что есть ещё надежда порешить ногу обратно.
Врач с позывным «Фауст» говорит, что труднее всего — это лечить молодых солдат и смотреть
в глаза и видеть в них страх. Сергей, которому 31 год, тоже призвали сражаться. В мирное время
он был строителем. Попадание артиерийского снаряда разробило ему тазовую кость и руку. Он
попросил не показывать его лицо, но сказал, что ему пришлось два дня добираться до безопасного
места под полящим солнцем. Рядом, со сколочным ранением, лежит Вячеслав. Он говорит,
что его товарищ подорвался на мини прямо у него на глазах.
Врачи доставляют раненых в госпиталь в центральной Украине,
а затем едут обратно, потому что поток раненых не иссякает.
Сегодня появилась новая видеоудара баражирующего бы и припаса гейрань
по украинскому порту Урени на Дунае.
Очевидец спрячется за забором и снимает приближение дрона.
БПЛА резко опекирует, раздается мощнейший взрыв.
Взрыв. Спикер воздушных сил Украины и Игнат, вместо бровады о том, что все цели успешно
сбиты с помощью ПВО, заявил, что российские ракеты ОНИКС уничтожению не подлежат. Перед заходом
на цели они опускаются ниже уровня воды. Доподлинно об этом ничего неизвестно. Сам порт
Рени разрушен, корабли он не принимает, около 50 судов теперь просто стоят на рейде, причем прижимаются
поближе к Румынскому берегу. Удар ВКС казался и на сухопутной логистике киевского режима.
Упорта рени застряли и фуры, которые не могут ни загрузиться, ни разгрузиться.
С осуждением российских ударов выступил президент Румынии Йохан Нис. Заявил,
что удар был нанесен всего в 500 метрах от Румынского берега, и ему плохо спалось ведь дняга.
Нью-Йорк Таймс пишет, что Россия никогда не наносила удары по украинским объектам так
близко к территории НАТО. Это создает угрозу прямого конфликта. Они только ее
вот разглядели спустя более чем полтора года. После остановки зерновой сделки
Зеленский утверждал, что Украина сможет выполнить план по экспорту зерна за
счет поставок через Дунай и КС. С Дунаем не выходит. Европейцы не спешат помогать
Киеву наоборот. Украине до 15 сентября запрещено ввозить пшеницу, кукурузу,
рапс, подсолнечник, Волгарию, Венгрию, Польшую, Румынию и Словакию.
Местные фермеры не любят украинских коллег.
Пешовая неорганическая, напичканная химикатами
украинская пшеница их разоряет.
Зеленский в истерике визжит, что его предали.
В течение ночи слышны постоянные сирены воздушной тревоги.
Украинские системы ПВО противостоят волнам российских ракетов-ударов.
К тому же, как нам сообщили, что один из налетов длился почти четыре часа.
Русский бьют по целям к югу от города. Они атакуют инфраструктуру Порта.
Такие удары связаны с оглашением,
который позволяло Украине экспортировать зерно.
И теперь Россия нацелилась на инфраструктуру Порта.
Это усложнила задачу Украины по экспорту зерна и поддержанию собственной экономики.
Так что да, совсем недавно нам казалось, что будет всего одна ночь авиаударов.
Но сейчас это превратилось в Рутиру.
Только сейчас город приступает к расспорту завалов.
Ещё одно новое событие, и мы можем видеть, где оно произошло.
На карте здесь, внизу, на границе Украины с Румынией.
Это уже не Чёрное море, это Дунай.
Русские нанесли удар по речному порту на украинской стороне границы,
но он находится недалеко от Румынии, которая является страной НАТО.
Таким образом, русские сейчас атакуют место,
находится буквально в пределах видимости одной из стран участниц Альянса.
Вот как все выглядит с точки зрения экономики.
Украинское правительство обязаны экспортировать дерно по всему миру,
чтобы поддерживать свою страну на плаву.
Им нужна эта перспектива доходов, чтобы оплачивать в военные счета.
И для этого они использовали дунай и перевозили товар через Румынию.
Таким образом, Россия посылает сигнал, что она тоже не будет сидеть сложа руки.
Теперь потенциально. Мы можем говорить о том, что кораблината могут перейти границы и войдут в Черное море,
но для этого необходимо одобрение Турции, а пока украинцам придется перевозить зерно по суше,
а это дороже и занимает гораздо больше времени.
В настоящее время российские ракеты и удары подвергают Одессу наиболее интенсивным обстрелом с начала войны.
Россия атаковала зерновые склады на реке Дунай,
который в настоящее время является жизненоважным экспортом маршрута для зерна,
поскольку Россия фактически заблокировала порты Черного моря.
Соединенные Штаты решительно осуждают такую эскалацию со стороны России.
Последствия таких атак для всего мира еще никогда не были столь очевидны.
Эти жестокие обстрелы еще раз иллюстрируют готовность России
использовать продовольствие в качестве оружия в войне на Украине.
В вашем отчете о звонке румынскому коллеге не упоминается разговор
об ударе России в Близи Румынии. Он стал первым ударом в Близи территории НАТО с начала войны.
Каков уровень вашей озабоченности США? И какие шаги вы собираетесь предпринять для укрепления
безопасности Румынии в регионе?
Я хочу сказать, что с самого начала этого конфликта мы четко сформулировали один прицеп
в отношении наших партнеров по НАТО. И мы будем продолжать его повторять. А именно,
мы будем защищать каждый дюйм территории НАТО. Мы уже дали это понять. И наш президент
Президент неоднократно говорил это.
Такой подход остается одним из наших основополагающих принципов.
Речь идет о взрыве, который произошел на государственной границе Румынии.
Целью российских бомбардировок стали украинские судна, предназначенные для экспорта украинского зерна.
Для получения более подробной информации об атаке мы связали с бригадом-генералом Константином Спину.
Что вы можете сказать об инциденте, господин Спину?
Данная атака имеет отношение к международной системе безопасности,
так как подействована гуманитарная ситуация в мире.
Поэтому считаю, что этому должна быть дана международная оценка,
так как повреждена важная инфраструктура Украины.
Это первый подобный случай, произошедший непосредственно на Румыно-украинской границе.
Поэтому я считаю, что территориальные органы Румынии и Министерства
должны принять необходимые меры, чтобы не допустить повторение подобных случаев.
Представители вооружённых сил уже дали оценку
в морском порту. На экране вы видите карту с указанием мест взрывов. Как уже стало известно,
официальные представители охарактеризовали удары как атаку на всех членов НАТО.
В прошлом году была идея, что Россия получит контроль над всеми украинскими портами и будет
контролировать доступ к Черному морю. А сейчас выход из зерновой сделки дает Россия возможность
или даже повод напасть на Одессу, чтобы попытаться изолировать Украину и сделать ее страной не имеющей
выхода к морю. Возможно, что Украина получит еще
больше систем ПВО, однако проблема заключается в том,
что такие типы ракет будут использоваться России,
и это с одной стороны, а с другой всем интересно,
где эти системы ПВО будут размещены, потому что
всем очевидно, покрыть всю территорию Украины
не представляется возможным.
Своя варианта решения проблем с продовольствием.
Москва предложит странам глобального юга уже завтра
на самете России и Африка в Санкт-Петербурге.
На полях у Путина состоятся десятки двусторонних переговоров.
С президентами Ганы, Чадо, Того, Габона, Мавритании, Намиби,
Гвинеи, Южного судана, Сьера, Леона, Анголая,
Синегала, Египта и, конечно, Юар.
Участие в самете официально подтвердили представители 49 государств.
Писков, при этом, осудил попытки Запада
Оказать давление на страны Глобального Юга и убедить их в Россию не ехать.
Ну а с визитом в Юханусбурге сегодня глава сов без России.
Патрушев принимает участие во встрече высоких представителей,
курирующих вопросы безопасности Брикс.
Состоялась и встреча с ванной.
Южноафриканские СМИ сообщают, что США, Великобританию и Францию на саммит Брикс
сознательно не позвали, и это при том, что Макрон
выпрашивал приглашения.
Товарооборот, с Африкой у России пока так себе всего
18 миллиардов долларов в год для сравнения у Китая
140.
Это сразу 8 раз больше, но потенциал впечатляет, на
Западе переживают, что российское влияние в Африке
и правда растет.
В том числе благодаря ЧВК, в глазах жители цар, мали,
Кенафосо — русские войны, освободители, которые прогнали бывших колонизаторов и наладили жизнь.
Во Франкоязычной Африке процветают антифранцузский дискурс.
Париж сдаёт позиции, а Москва продвигает своих игроков вперёд.
В Малиебург, Кенафосо и центрально-африканской республики в результате военных переворотов к власти пришли пророссийские правительства.
Пропокандистка машина работает на полной скорости.
За всем этим стоит группа Вагнера, которую представляют как спасатели Африки.
Кемиссиба, Франклен, Ямпси, Натальи Йом, рассказывают свои истории во имя паноприканизма.
На колени будьте добры.
Вы хорошо помните ту позитивную роль, которую русские сыграли в освобождении стран, находившихся под колониальным господством.
Кто же эти влиятельные панафриканские деятели, которых подозревают в том, что они играют на руку Кремлю?
В социальных сетях Кемисиба является фигурой панафриканского движения.
У него почти полтора миллиона подписчиков.
А какая у него любимая тема – борьба против французского присутствия в Африке?
Я думаю, что он человек с большим мужеством, который говорит открыто и является источником вдохновения для эмоцепированной африканской молодежи.
Для гостиапартамента США Кемий Сиба остается наряду со
швейцарской активисткой Натальей Йом, важным звеном в цепи дезинформации,
спонсируемой группой Wagner, его регулярно приглашают на конференции,
которые организуют Москва. Я также приветствую всех французских и американских шпионов,
которые без сомнения проникли в этот зал. Вот он проповедует идею конца глобализированного мира,
концепцию близкую русскому философу Александру Дугину.
Правительство Центрально-Африканской Республики
пригласило группу вагнеров в страну,
чтобы помочь подавить восстание, и это сработало.
Столица стала намного более безопасной.
Вагнер снял фильм о своей военной компании,
под названием «Турист», в котором показано,
как бойцы разбивают мятежников и спасают положение.
Этот фильм стал хитом и помог делать вагнер популярным.
Как вы думаете, это правда или пропаганда?
Все это чистая правда!
По его словам, это уже вошло в историю.
На главном бульваре Банги даже установлена статуя в честь Вагнера.
Эта группа обеспечивает личную охрану президента.
Господин президент, для меня это большая часть.
Вы заявили о том, что если в вашем доме горит огонь,
вам все равно какого цвета вода.
Так что я понимаю, почему вы попросили и приняли помощь русских.
Вы довольны тем, что получилось?
Вам стоит задать этот вопрос народу Центральной Африканской Республики. Они обязательно вам ответят.
А я нахожу здесь для того, чтобы защищать этих людей.
Группа Вагнера была вовлечена в гражданскую войну в Центральной Африканской Республике,
на стороне президента Туадеры. Мали и Буркина Фасо, предположительно, тоже обращались за их помощью.
Франция, которая когда-то была колонизатором как Мали, так и Буркина-Фасо, до недавнего времени оказывала военную помощь.
Однако общественное мнение в этих двух западно-африканских странах отвернулось от нее,
поскольку люди чувствовали, что она не в состоянии остановить насилие.
И оба правительства потребовали от Франции вывести свои войска, и вместо нее обратились к Вагнеру.
То есть правительства надеялись, что Вагнер добьется успеха там, где французы потерпели неудачу?
Есть ли какой-то смысл для России и Вагнера в поддержке этих африканских стран?
Африка не так критично отнеслась к российскому вторжению на Украину, как другие страны.
В феврале 23 года, когда ООН выдвинула предложение о прекращении войны на Украине,
две африканские страны проголосовали против этой резолюции.
Это были Элитрея и Мали.
32 страны воздержались при голосовании, 14 из них были африканскими.
5 африканских стран не участвовали в голосовании, включая бурки на фасо.
Также, когда президент Зеленский выступал перед Африканским Союзом в июне 2022 года,
на нем присутствовали только четверо главка Сударств.
Так что, поддерживая эти страны,
Россия имеет шанс получить необходимую ей международную поддержку в отношении Украины.
И, возможно, еще несколько голосов бонт в будущем.
и еще немного больше в будущем.
Президента, что вагнеровцы очень хотят сходить на экскурсию в Польшу, на западе поджали хвосты.
Дейли Мэйл ждет похода вагнеров на Варшаву и начала третьей мировой войны, даже сравнивая
численность армии Польши и прибалтийских стран, также расположенных там кинтингентов
НАТО с усиленной вагнеровцами армии Беларуси и российскими подразделениями в Калиниградской
области. Британская пропаганда делает вывод, что солдат НАТО в районе сувалкского коридора,
конечно больше, но все равно страшно. Опасаются и в Варшаве для борьбы с ЧВК Вагнер. Польша
создает новый военно-инженерный батальон, который будет дислацирован недалеко от
Сувалкского коридора. В гостепь США уверяют, что Союз Вашингтона и Варшавы крепок обещают
защищать каждый дюйм территории НАТО. Начинаем с тревожной информации, полученный буквально
только что. Мониторинговая группа сообщила, что на территории Белоруссии
дислацируются 3,5 тысячи вынослужащих российского наёмнического отряда Вагнер.
Вагнера.
От 11 июля в Белоруссии переброшено 10 фур с российскими наёмниками,
которые теперь дислацированы на военной базе в деревне Цель,
Могилевской области, в центральной части страны. Там же дислацируются 70
единиц военного и строительного транспорта. Раннер руководства группы
Вагнер сообщала, что планируют перебросить Белоруссию 10 тысяч Вагнеровцов.
В августе будет сформирован сапёрный батальон.
Это ещё одна воинская часть, построенная нами с нуля, и уверяю вас, не последняя.
Правительство заботится о безопасности Польши и поэтому создает новой и модернизирует существующие воинские части.
Мы прекрасно знаем, что польские солдаты являются лучшей гарантией безопасности нашей Родины.
Лукашенко заявил, что бойцы Вагнера, многие из которых сейчас находится в Белоруссии,
хотят выступить военным маршем в сторону Запада, предполагая, что они смогут добраться до Варшавы.
Похоже, такими действиями он сильно злит, и он немного, если позволите, издевается над странами НАТО,
пытаясь вызвать опасения по поводу возможного вторжения в Польшу,
а заодно и продемонстрировать единство и крепкое партнерство между Минском и Москвой.
Насколько США обеспокоены высказываниями Лукашенко о том, что силы Вагнера хотят вторгнуться в Польшу?
Я скажу, что это еще один из серий безответственных комментариев Лукашенко.
Как я уже говорил по другому поводу ранее на этом брифинге,
Соединенные Штаты будут защищать каждый дюйм территории НАТО.
Пораженные силы Польши перебрасывают дополнительные подразделения
ближе границы с Белоруссией после сообщений о том,
что российская наёмная группа Вагнар проводит подготовку
белорусских солдат в этом районе.
Жители Польши, проживающие в лезе границы, говорят,
что слышали стрельбу и шум пролетающих вертолетов.
Варшава уже направила дополнительные силы для усиления безопасности на границе с Белоруссией.
Ражданское население новосточной границы Польши явно обеспокоены наращиванием войск Чувака-Вагнер в соседней Белоруссии.
Насколько серьёзную угрозу эти наёмники действительно представляют для Польши.
С точки зрения Путина и Лукашенко было бы хорошие идеи создать напряжённость на границе.
Им это всегда помогало. Каждый раз, когда происходит конфликт, Москва накаляет обстановку.
Реакция Варшава была апарирована российским президентом в некотором роде урокам истории.
Благодаря Советскому Союзу, благодаря оппозиции Сталин, Польша получила значительные земли на Западе, земли Германии.
Наши друзья в Варше подзабыли об этом. Мы напомним.
«Состав территории Польши — часть европейской истории,
на которую стоит обратить внимание.
В конце Второй мировой войны границы Польши существенно
изменились.
Её довоенная граница сместилась на Запад и включила в себя
части побеждённо нацистка Германии.
Это был так называемый подарок Сталина, о котором
говорит Путин.
Но бывший глава союзного командования НАТО генералу
отставки Филипп Бридлов считает, что высказывание Путина
а Польши могут быть просто отвлекающими маневрами.
Здесь, на границе Польши с Беларуси, люди обеспокоены тем,
что военные учения, проходящие в нескольких километрах от них,
могут означать нечто худшее для их страны.
Путин предупредил, что нападение на Беларусь
из-за страны Польши так или иначе будет нападением на Россию.
Кроме того, он сделал несколько замечаний о том,
что западной земли Польши — это подарок Сталина.
Как вы расцениваете эти высказывания, стоит ли нам беспокоиться?
Я не знаю, какой смысл следует вкладывать в эти высказывания.
Я бы сказал, что в регионе есть только одна страна,
которая продемонстрировала не только намерение,
но и готовность втормется к своим соседям.
И это Россия, а не Польша.
Ну и пока в гостепи США волнуются, что слей русский нападут на поляков,
немецкая бельт анонсирует вторую волну контрнаступления ВСУ.
Издание ссылается на Зеленского, который выступая на форуме по безопасности,
признал, что пока Киев наступал осторожно,
но скоро украинские атаки наберут темпы войной, как он выразился, начнут действовать агрессивно.
Годсекретарь США Блинкин тоже призвал не оценивать итоги контрнаступления в СО,
пока Украина не развернула все силы.
Вот только скоро разворачивать будет по-настоящему нечего.
Как заявил глава Дэнаэр Пушилин, уничтожены около 30% западной техники,
поставленной до контрнаступления ВСУ.
Вот так, например, очередной леопард 2А6, кстати, последние модификации
немецкого производства, был превращен в груду металлолома,
корректируемым артиллерийским боеприпасом Краснополь.
Ну, а российские ландсеты вовсе заставили западную прессу
и экспертов пересмотреть взгляды на эту войну.
Издание «Юнгивель» пишет, что «военные чиновники стран
НАТО теперь предлагают Украине терять людей, а не технику».
Какое-то невероятное запредельное людаедство,
неприкрытое даже ритуальные заботы об украинцах.
То есть разговор теперь предельно жесткий и деловой.
Западная бронемашина, от которой хоть что-то осталось.
Украинские боевики пытаются восстановить и снова бросить на русский.
Везен, что делать, когда в боях западную технику выводят из строя в тысячах километров от места производства.
Украинцы просто стараются спасти, что еще возможно спасти.
Проселочная размытая дорога на юго-востоке Украины ведет к особо ремонтной мастерской.
Сюда высоупривозят западную бронированную технику, которую русские подбили на поле боя.
Вот.
Эту бронемашину подбили, а мы её ремонтируем.
Все электроники и колёсом пришёл конец.
Мы стараемся, чтобы как можно скорее она была вновь на ходу.
Если ремонт требует слишком уж много усилий и затрат,
подбитую технику пускает на запчастие,
которую уже используют в других бронемашинах.
Как, например, в случае с этим британским бронемиком мастив,
который ждёт не дождётся, возвращение на фронт.
Этот мастив подорвался на мини. Нам пришлось заменить кабину и всю ходовую.
Минные поля русских превратились в главную проблему для украинцев в ходе их контрнаступления.
Они поэтому сильно нуждаются вот в таких бронемашинах, как этот отремонтированный мастив,
который хоть и подорвался на мини, но весь экипаж при этом остался жив.
Эту бронированную машину не берут мины и на ней в СУ доставляет свою пехоту на линию фронта.
Затем пехотинцы выгружаются и открывают огонь по-русски.
До сих пор в британских мастифах не погиб ни один украинский солдат.
Об этом не рассказали механики.
И для них это дополнительная мотивация,
как можно быстрее ремонтировать уничтоженную русскими технику.
На фоне войны антироссийских санкций доллар медленно,
но верно утрачивает статус главной мировой резервной валютой,
которую держил почти 80 лет.
Так, юанть впервые обошел доллар в трансграничных переводах Китая.
В число международных платежей КНР в юанях возросло за квартал на 11% до полутора триллионов долларов.
В юанях. К сам же доллар потерял 14%.
Одна из главных причин увеличения объема торговли в юанях между Пекином и Москвой.
Вот тебе и два процента мирового ВВП.
В общем, санкции работают не так, как этого хотели назад где-то очевидно уже.
Потолок цен на российскую нефть пробит.
Китая и Индия наращивают закупки российских энергоносителей, покупают их по ценам выше этого потолка.
Политико со ссылкой на таможенные записи пишут, что Пекин тайно отправляет в Россию товары и двойного назначения.
Сотни тысяч бронжелеров, кассы, а также и дроны, которые можно легко переделать и переделывают под военные цели.
Таких беспилотников в России купила у Китая якобы по данным политико на 100 миллионов долларов 30 раз больше, чем Украина.
Приживают об этом американские пропагандисты, нервничают и сепары на Тайване.
Начали они и масштабные учения Хань Гуан, по сценариям отражения китайского вторжения.
Тренируются авиации ПВО Тыловики и резервисты.
В зоне потенциальной высадки китайского десанта выкопали траншеи,
развернули противотанковые ежи, бетонные укрепления и даже бочки с бензином.
На Тайване стартуют исторические военные учения, на них будут испытаны некоторые самых современных видов вооружения военно-воздушных сил, военно-морского флота и армии.
Дезервисты вооруженных сил регистрируют соседеть в школах на севере Тайване, чтобы принять участие военных учениях.
Все мужчины, живущие на Тайване, должны пройти обязательную военную службу, затем их призывают в качестве резервистов для прохождения об учениях.
Боиные учения призваны подготовить Тайвань
к возможному нападению со стороны Китая.
В этом году учения Хань Гуан станут одними из крупнейших
за всю историю и будут направлены на защиту критически
важной инфраструктуры, а также береговой и противовоздушной
обороне.
Командиры Тайванской боевой группы механизированные
пехоты излагают свой план сражения.
Сегодняшнее миссия защита острова Пугу, расположенного
в центре Тайвания, непосредственно от нападения китайских десантников.
В быстрой последовательности пехотные подразделения штурмуют захваченный аэродром.
Колонна танков быстро следует за ними.
Этот манёвр всего лишь тренировочное упражнение,
но с очень серьёзной целью подготовить эти силы к защиту Тайвания от китайского вторжения.
В случае нападения десантников на авиабазу Манг-Онг,
есть войска, которые смогут мгновенно отреагировать и защитить территорию.
«Мне все операции эффективы являются симуляцией».
«Когда я посетил пункту для осмотра, истребители ВВС Китая
вошли в опознавательную зону ПВО Тайване».
«Истребители Тайванских ВВС с авиабаза «Гонг» поднялись в воздух, чтобы ответить».
«Напряженность в отношениях между Китаем и Тайванем растет,
Пейкен демонстрирует силу в преддверии военных учений Тайване».
Китай отправил 37 самолетов за 24 часа, что действительно знаменует с собой
скачок по сравнению с регулярными налетами. Такого рода агрессии это то,
что делает Китай, чтобы показать свой гнев по поводу подобных политических шагов.
Примегом сборта ВМС Шарафа и Эль Пиральта. Стартует ракета SM-2 стандарт, выпущенная в Кораллово море.
Всего несколько дней назад в тех же водах был
отфлежен китайский разведевательный корабль, направлявшийся
к Австралии во время учений.
На этих фотографиях запечатлено то, что было так сказать
вежливой встрече с одним из китайских кораблей
и Боингом, и Боингом Пи-8 по Сейдон.
Тем временем на материковой части Австралии усиливаются
много национальные военные учения, где австралийские
войска особенно честно сотрудничают с американцами.
«Это показывает не только наши возможности и силу,
но и совместный международный аспект этого дела.
Скорее всего, Соединенные Штаты не собираются в одиночку
вести национальные войны».
Ну а теперь важнейшая новость, Госдума приняла закон
на об упрощенном порядке госзакупок для Минобороны.
В послительной записке говорят, что это ускорят неотложенные
малой закупки для войска, исключит организационную и бумажную вулакину.
А министр оборонной Шайгу летит в хиньяны и с минуты-на-минуты должен приземлиться в КНДР.
Он примет участие в памятных мероприятиях, посовещенных семидесятилетию окончания Корейской войны, согласно официальной повестке.
Свою победу в хиньяне описывают следующими словами.
Это словно результат противостояния винтовки атомной бомбы.
это чудо, которое было достигнуто при помощи неукратимой веры и воли, а также Китая и Советского Союза.
Северокорийские СМИ уже публикуют фотографии гостей, которые приезжают на торжество из регионов страны,
выглядят довольно эпично. Ожидается в Киньяне высокий гости с Китая, зам председателя постоянного
комитета все китайского собрания наружных представительств Ли Хунджун. Ну и просто для
понимания Северная Корея, одно из государств, которое открыто и однозначно поддержало проведение
СВУ и тактику Путина. В общем, ждем возмущенных вопли теперь из Вашингтона о возникновении
новой оси зла и возможно сенсационных новостей из Пхиньяна. Например, ну допустим, выхода Москвы
Пекены санкции ООН против КНДР, или передачи боеприпасов для артиллерийских систем,
или, допустим, возвращение Шайгу домой с толпой добровольцем.
Хиньян, кстати, тратит на армию аж 16% своего ВВП, то есть им, в принципе, есть чем делиться.
Северная Корея примет свою первую за три года и шесть месяцев иностранную делегацию.
Страна приглашает китайскую делегацию на праздник 70-й годовщины Перемирия в Корейской войне в четверг,
который правительство Северной Кореи называет Днем Победы.
Великая победа в освобождении Отечества – это словно результат противостояния винтовки и атомной бомбы.
Это чудо, которое было достигнуто при помощи неукратимой веры и воли,
превосходящей военной мудрости и выдающегося боевого лидерства нашего великого лидера.
Как сообщила в понедельник Центральное информационное агентство КНДР,
приглашенную китайскую делегацию возглавляет Лихунж Джун,
член политбюроции как коммунистической партии Китая.
На следующий день было объявлено о приглашении министра обороны России Сергея Шайгу.
Этот визит станет первым официальным визитом иностранных гостей в рамках смены политики.
После вспышки COVID-19, в 2020 году Северная Корея частично закрыла свои границы,
возобновив только в прошлом году грузоперевозки с Китаем.
Единственный известный случай визита иностранного гостя
произошел в марте, когда пост занял новый посол китай в северной Корее Ван Яцзюнь.
Северная Корея также принимает участие в международных мероприятиях
с представителями на уровне послов уже за границей.
Это включает в себя региональный форум Ассоциаций Государств Юго-Восточной Азии.
Причем в этом году на форуме также присутствовал посол в Индонезии Анг-Кванг-Иль,
вместо министра иностранных дел Чхве Сонхи.
Сон Хи. Приглашенные китайские делегации приняли участие в церемонии памяти участников войны во вторник, сообщая китайская газета.
Ожидается, что делегации, посетившие страну в этот четверг, примут участие в праздничном военном параде и встретятся с его лидером Кимчен Ином.
Наблюдатели в основном считают, что визит в первых иностранных гостей севера после пандемии, прибывшей из Китая и России, является очевидным проявлением их связи против Южной Кореи, США и Японии.
Прямо сейчас мы находимся в порочном круге обвинений и провокаций с обеих сторон,
которые утверждают, что противоположная сторона усиливает напряженность на корейском полуострове.
Сегодня Северная Корея запустила ещё две баллистические ракеты малой дальности,
всего через несколько часов после того, как американская атомная подводная лодка Анаполис
вошла в южнокорейский порт. Анаполис не несёт ядерного оружия, но её прибытия произошло через несколько
после визита другой американской подводной лодки, кинтуки,
которая оборудована для запуска ракет с ядерными боеголовками.
Это был первый раз за четыре десятилетия,
когда американская подводная лодка с баллистическими ракетами всплыла в Южной Корее.
Прямое напоминание с Северной Кореей,
что она всегда находится в пределах засегаимости американского ядерного оружия.
Президент Южной Кореи, который придерживается жесткой политики в отношении с Севера,
посетил корабль, чтобы убедиться, что Кимчин Ин из Северной Кореи понял простой посыл,
Если Северная Корея проведет провокацию, — сказал он, — это приведет к концу этого режима.
Ночью Зеленский бесславно пытался атаковать управляемыми безогипажными катерами
патрульной корабль Черноморского флота Сергей Котов.
Оба британских морских беспилотников были уничтожены нашими моряками.
Один из них подорвали в километре от патрульного корабля, другой в 800 метрах.
Никто не пострадал.
Самое же украинское контраст наступление все больше становится пузыревым.
С критикой на ВСУ обрушился уже даже бунде свет.
В руки русофобского биль попалась секретная бумага армии ФРГ с грифом только для служебного пользования.
В ней немцы прямо говорят, ВСУ очень плохо используют на поле боя, изученные на западе военные приемы.
То есть обучают украинских боевиков страны НАТО очень хорошо, а они бездари не справляются.
Командующие офицеры в СОУ даже не способны соответствовать западным дактринам.
Часто принимают неверные и даже опасные решения.
Вот только иностранные наемники проявляют себя на передовой не чуть не лучше.
Эти кадры сняли американские головорезы в ДНР.
Люда еды вместе с своими побратимыми бандеровцами
собирались пойти на штурм российских позиций.
Но поездка на Ахамве с пулеметом закончилась прилетом российского снаряда,
снаряды, который искорежил американскую машину.
Иными словами, на фронте сейчас горячо и легче, пока не становятся.
Давайте перенесемся на войну Александр Сладков, наш легендарный и расчудесный военкор на прямой связи.
Саша, здравствуйте. Мы с одной стороны вроде хороним
первый этап украинского контурнаступа, с другой
стороны, совсем печально сегодня приходят из подключеевки,
часть высот противник забрал. Что сейчас под Артемовском?
Расскажите, что происходит.
Под Артемовском – управляемая ситуация. Мы ведем бой.
Наши солдаты, офицеры обороняются, отстреливаются
и спецназ, и пехота, артиллерия очень хорошо действует, дальневосточная,
и та, которая пребывает из других округов, идут тяжелые бои,
но нет такого, что мы взяли, отошли, убежали, оставили позиции, нет.
Да, на юго-западную сторону претендуют украинские войска,
Клещевки, на юго-западный сектор, но отстреливаемся.
Ребята наши держатся не из последних сил, но бои идут тяжелые, это война, ситуация связана и с наступлением на других участках фронта.
Это не значит, что мы провалили всю линию, нет?
Александр, примерно вся украинская пропаганда пишет сейчас, что русские сначала потеряют клещейвку, а следующий в окружении оказывается бахмут.
Любой, кто на карту посмотрит, не поймет этого заявления, как на самом деле обстоят дела.
Ну и конечно клещейвку мы терять не собираемся, судя по тому, что вы сказали, судя по тому, что приходят с фронтов.
Да нет, Бахмут живет, Бахмут полон войск, Бахмут полон оборонительного потенциала.
И сегодня это неподавляемый такой корабль, который заряжен только на успешную оборону, победу.
То, что касается охвата, но подождите, солидар наш, солидар стабилен.
правая сторона от солидара стабильно и собственно пока нормально все очень тяжелая
ситуация но она везде тяжелая мы сражаемся в непростых условиях да нет ну бахмут как окружат
такого быть не может саша вот этот второй этап контрнастопа мы как относимся к этим заявлением
украинской пропаганды сегодня и сам зеленский сказал ждите бойтесь начнется если первая
провалили ей шанс на второе?
Ну, конечно, мы же укрепления расставляем, мы минируем
подходы, мы сосредотачиваем артиллерию на тех участках,
которые считаем угрожаемыми, плюс ко всему у нас купянское
направление.
Вообще, Харьковская область – это сегодня тот и сватого
и кремена, и это всё тот участок фронта, на котором
Украинцы, это понятно уже всем, терпят поражение, мы идем вперед, они вынуждены перебразить туда, перебрасывать туда помощь дополнительную.
Поэтому в любом случае, то второй этап мы ждем, мы готовы, мы знаем, что он будет кровавым, мы не ждем каких-то легких путей для нас, но мы готовы.
Мы готовы, авиации готовы, фронтовая и армейская, артиллеристы, и ракетчики.
Понимаем все, знаем, что это последний шанс нашего врага использовать все то оружие, которое им поставили.
Поэтому готовый.
Первый этап был очень непростой, первый этап был самый тяжелый.
Потому что все вновь такой напор со стороны противника был выдержан.
и линия фронта осталась стабильной.
Знаем, готовимся и готовы.
Саш, возможно ли на данном этапе оценить ущерб,
который наносят наши ВКС, артиллеристы, операторы дронов в тылах противника?
Потому что удары наносятся достаточно давно, массированные по тылам,
по западной Украине, по центральной.
Насколько это влияет на то, что происходит на передовой?
это не может влиять в эту же секунду то есть мы ударили все побежали нет все эти удары
вся та весь тот прессинг огневой который испытывает украина от нашего воздействия он
имеет накопительный эффект то есть мы уничтожаем склады эго сэйм и боеприпасов рушим логистику доставки
боеприпасов в префронтовой зоне наносим удары по местам которые собственно на которых скапливаются
для ротации войска с попыткой заменить тех, кто воюет на передней линии.
Ведь украинцы не привыкли долго сидеть там постоянно.
Недели, 10 дней, они меняют свои подразделения.
Поэтому здесь мы должны понимать, что это накопительный эффект,
который скорее в политической области сыграет.
И ясен будет результат, когда попросят пощаду уже.
Но, собственно, я, может быть, сейчас делаю понимание картины такой выпуклой пощады или попытка выйти на переговоры,
или попытка, я не знаю, сохранить лицо при тяжелой ситуации.
Но мы бьем, бьем, бьем, бьем, бьем.
И этот эффект уже будет понятен в ближайшее время.
Саш, ну про пощаду, все американские ваши посты, немецкие бельды, говорят, что дух украинской армии надломлен.
Брешат или правда что-то сломалось в ходе контрнаступа?
Ну они не ожидали такой активности на Харьковском направлении, это раз.
Они не ожидали вообще, что мы устоим в запорожье.
Я произносил эту статистику.
До тысячи боеприпасов на одном ротном опорном пункте взрывалось в первые дни контронаступления в июне месяце.
Тысячи боеприпасов на ротном опорном пункте, и мы выстояли, мы выдержали,
мы применяем новые тактические приемы, когда противник выходит,
заскакивает наши траншеи, которые мы только что оставили, они взрываются.
Мы демонстрируем желание контр-атаковать.
Все то, что мы отдаем, потом накрываем артиллерии, мы забираем снова.
Конечно, тяжело, конечно, потери, конечно, сцепив зубы.
Но для этого мы есть россияне, которые не проигрывают.
Арезников Саш говорит, что наступление идет по плану.
Может, по-нашему?
Ну, а что им говорить еще?
Они, естественно, адаптируют всю свою информационную политику под существующую ситуацию.
От мира же не утаишь, но не уходим, это с космоса видно.
Линия фронта осталась прежней.
Поэтому они в сложной ситуации, они комментируют так, как выгодны им для того,
чтобы стабилизировать понимание общества и Запада, и украинского общества,
понимание той ситуации, которая сложилась сегодня для вооружённых сил Украины в зоне проведения нашей специальной военной операции.
Ну, спасибо. Спасибо огромное нам держаться, нам успех.
В Александру Сладков на прямой связи Ления Фронта, ну и чудесная формула отрезникова, Кольскора заговорили, давайте послушаем.
Контернаступление от графика отстаёт, но продвигается всё же по плану, то есть по плану у них отставать.
Ну, дай бог, слушаем.
Но я думаю, что, в конце концов, мы докажем миру, что способны выиграть ее, сказал Резников.
Прошу вас, Андрей Константинович.
Давайте попробуем заглянуть в завтрашний день.
То есть предсказать, что будет завтра на комиссии Украина НАТО, переименованной Вильниси в Совет Украину НАТО.
В Зеленске истерически добивался от стону, он говорит, срочно созвать это совещание.
На уровне послов Столтон Берка не будет.
Не будет. Да.
А комиссия так работала, поэтому переименование в Совет, Верховный Совет, не имело никакого исторического значения.
Тем не менее, добивался этого Зеленский. Что будет обсуждаться?
Обсуждаться будут три темы. Одна уже заявлена.
Это что делать в ситуации выхода России из зерновой сделки?
Тут надо сказать, что вот эти все рассуждения Запада, его визги по поводу голодающего юга, глобального голода
и также по поводу экономики Украины, которые нужны деньги,
чтобы, оказывается, платить по военным кредитам.
Такое услышали.
Это все, конечно, чудовищные лицемерия и крокодиловы слезы.
По поводу юга мы это все видели в прошлом году,
когда только 3% украинского зерна поступило в Африку,
голодающим странам, а так все прямиком направлялось в Европу.
По поводу украинского зерна тоже есть большие вопросы.
Дело в том, что с 1 июля 2021 года на Украине действует закон,
в соответствии с которым разрешена продажа сельскохозяйственных земель.
Формально есть ограничения для иностранцев, но оставлена замечательная лазейка.
О том, что если иностранцы три года арендовали землю,
а не вправе выкупить и не только ее, а приобрести еще и дополнительную землю.
Вот по оценкам некоторых экспертов, уже более 52% сельскохозяйственной земли Украины
принадлежит трём компаниях, из которых две американские, одна Германа-Австрийская, но с американским капиталом.
К этому надо добавить наличиествующие там английские, голландские, немецкие компании.
И хитрые схемы, когда земля формально остается в собственности Украины,
Но взята в аренду на 50 лет, или когда создается предприятие формально украинской,
там могут быть даже украинские граждане и учредителями,
но фактическими владельцами являются иностранцы.
Это уже не украинское зерно, это их зерно.
И должно идти к ним, у них есть прямая выгода.
Все разговоры про голод глобального юга, экономическую помощь украине — это всю ерунда.
На этом фоне, тем не менее, примечательно,
что хотя они как бы свое добро теряют, но видут себя достаточно умеренно.
Ну то есть, конечно, делаются грозные заявления в адрес России, что так нельзя и тому подобное.
Ну что-то никто не спешит посылать там шестой флот, линкоры там для сопровождения украинских сухогрузов и тому подобное.
Очень просто, потому что эти ребятки и у нас работают.
Да, и более того, я хочу сказать, что они будут избегать,
И это еще раз будет подчеркнуто.
Прямого лобового столкновения с Россией.
Любой ценой, но только не это.
Поэтому украинцы на этом сами-то попросят,
чтобы их сухогрузы, правда, непонятно откуда они теперь будут отходить.
Но тем не менее, теоретически, если они откуда-то смогут отойти,
чтобы их сопровождали натовские корабли.
Им вежливо скажут, нет.
И предложат, скорее всего, транспортировать в прибалтийские порты,
и потом дальше поехали.
Но здесь засада.
Дело в том, что ближайшие союзники Украины, 5 восточный европейских стран во главе с Польшей,
добились запрета на восс украинского продовольствия.
И более того, заявили, запреты стекают в сентябре, что они будут настаивать, чтобы Еврокомиссия,
это же было решение Еврокомиссии, продлила этот запрет.
Как тут может помочь НАТО? Я, честно говоря, не очень понимаю.
Может быть, они будут принуждать Еврокомиссию к миру?
Ну, не знаю, тем не менее, пушат, называется, развлекаются.
Эта тема будет такая забавная интересная.
Давайте мы послушаем. Зеленский сказал, что я думал у нас любовь по-настоящему,
а вы такие ребята черствые, особенно вы, поляки.
Есть очень важная договоренность с Еврокомиссией относительно 15 сентября.
Это крайняя дата существования ограничений нашего зернового экспорта.
И мы верим, что европейская страна выполнит обязательства по этой дате,
когда временные ограничения прекратят действия.
Абсолютно недопустимы и откровенно, не по-европейски,
любое продолжение ограничений.
Европа имеет институциональную возможность
действовать более рационально,
чем закрывать ту или иную границу для того или иного товара.
Мы очень активно работаем со всеми,
чтобы найти такое решение,
которое будет отвечать духу нашей Европы.
Ах, как хорошо и либерально.
Дружбы-дружбы — это бочок в рось.
Вторая тема, которая там будет обсуждаться,
это, конечно, ситуация с контрнаступлением, потому что обойтеть эту тему будет практически невозможно.
Ну, с нашей стороны, конечно, было бы самонадеянным сейчас говорить о провале украинского контрнаступления.
Что-то, сказать, всё не кончилось.
Но тем не менее, объективно мы можем признать, что, хотя Резников говорит, что всё по плану, всё далеко не по плану,
и что изначально заявленные цели этого контрнаступления вряд ли будут достигнута.
А мы помним, что это были за цели.
В феврале подалек приглашал всех желающих попить с ним кофе.
Если такие найдутся, сделать это на набережной ялте.
Вот представляете, что было с теми, как были удивлены
те немногочисленные желающие пить кофе с подалеком,
когда они оказались на набережной ялте.
Тем не менее, это...
Деленский тоже на тот момент хотел кормить рыбок.
Рыбок хотел.
Прому, а многие смеялись, чего он взял, что он будет утоплен,
он, возможно, будет повешен,
Но в целом идет именно к этому.
Очевидно, рыбки отменяются на ближайшее время.
Что же в этой ситуации делать?
Ну, понятно, что Украина будет как всегда ныть по поводу того, что ей поставили недостаточно оружия.
Зеленский прибывает в таком убеждении, чтобы вот найдется какое-то оружие типа гиперполовида инженер Гарина.
Раз и русских нет.
Сначала это были джевелины, потом это были хаймерсы, потом это были танки.
Сейчас это атакомс и F-16. Ему оружие кореша пообещают, несомненно, через какое-то время, вероятно, поставят.
Но западные хозяева прекрасно понимают, что такого волшебного оружия не существует.
Они понимают, что дело не в оружии, дело в том, что украинской армии не в состоянии победить Российскую.
Что они будут требовать?
Ну, им совсем оказаться в неловкой ситуации было бы странно.
Поэтому от Зеленского будут требовать, скорее всего, до конца, контрнаступления.
Одной, максимум двух каких-то пропагандистских побед.
То есть захватить чего-то такое, что имеет некое серьезное пропагандистское значение.
То есть вернуть назад развалина Артемовская или захватить Запорожскую АЭС.
Недавно западные средства массовой информации публиковали якобы письмо, направленное.
Вы так легко говорите, мы за эти развалины сражались 270 дней.
Мы сражались 270 дней и продолжаем сражаться.
В данном случае я говорю о том, что они будут требовать от Украины.
От Украины они будут требовать какого-то знаковой победы.
Одной. Средоточиться ее получить.
Запорожская АЭС здесь находится в зоне серьезной угрозы,
потому что, если верить некоторым западным СМИ,
английская разведка обращалась к руководству Украины
с рассказом о том, что Запорожская АЭС является легкой добычей.
Россия не решится применять там тяжелое вооружение,
а вот Украина может,
потому что на самом деле нанесение даже ударов по реактору
не несет якобы угрозы ядерного заражения.
Надо этой нам иметь в виду.
Разумеется, одновременно с этим Украина активизирует
террористическую деятельность.
То есть удары по мирному, гражданскому населению,
гражданским объектам, возможно, террористические акты
к этому надо быть готовым, потому что это будет отвлекающее
действие.
Нету побед на фронте, значит достигается эффект за счет
нанесения ударов по нам.
К этому надо быть готовыми во всех отношениях.
Кстати, сделаю здесь небольшую ремарку.
В мои точки зрения, надо подумать, что для того, чтобы мы могли законно отвечать
террористам, может быть, на период боевых действий к конституционному суду
имело бы смысл сделать изъятие из моратория на смертную указать.
В отношении тех террористов, которые убили в результате террористического акта
граждан Российской Федерации и при этом не находятся в руках российского правосудия,
а находятся за рубежом.
Если они не хотят против себя смертной казни,
сдавайтесь российскому правосудию, получайте свои 20 лет и их отсиживайте.
Если нет, то в таком случае, с моей точки зрения,
суд может выносить в отношении таких лиц смертный приговор
и он может приводиться специальными службами в исполнение.
Во всяком случае, Украина должна осознавать,
что на каждый террористический акт, здесь и согласен с Дмитрия Анатольевичем Медведевым,
должен быть неординарный ответ, необычный рядовой удар,
а некий неординарный, болезненный для нее ответ за каждый террористический акт.
Ну и третье, что там они будут обсуждать,
это модное последнее время идею,
хотя довольно экстравагантное,
о том, чтобы принимать Украину в НАТО кусками.
Сейчас это начало обсуждаться, да? Ну, типа вот, всю целиком мы не можем, потому что тут боевые действия,
давайте рассмотрим возможность принять в НАТО и предоставить пятую статью куску Украины.
Значит, это все подается под таким благим соусом, что это означает, что вот таким образом остановят Россию от дальнейшего продвижения и так далее,
но мы с вами понимаем, что это предложение, это прямой призыв к расчленению государства.
Но не может быть такого, чтобы целое государство...
Нужно будет перепризнать Украину в новых границах.
Да, кусок его состоял в военном блоке, а другой кусок этого же государства в военном блоке не состоял.
Такого не бывает. Значит, это, да, это подготовка к тому, с чем, возможно, Запад должен будет выходить из этой войны.
В целом, уже хочу сказать, вот поведение западных союзников показывает, что ничего не поменялось.
они будут всячески избегать прямого столкновения с Россией и при этом всячески затягивать конфликт,
который не Европе, но Соединённым Штатом Америки абсолютно выгодим,
потому что позволяет развивать военно-промышленный комплекс, держать в узде союзников,
целый ряд важнейших вопросов, пускай идёт, идёт и идёт.
Но, по всей видимости, в том случае, если контрнаступление окончательно провалится,
к концу года, этот конфликт будет длиться с их точки зрения годами должен длиться, но с паузами.
К концу года по всей видимости Соединенные Штаты Америки запросят паузы, запросят
перемирия с проведением деморкационной линии по линии фронта. Почему? Потому что вести
избирательную компанию в условиях продолжающейся войны, то есть когда что-то может произойти такое
неожиданное, что резко смешает карты, для них будет невыгодно.
Но мы исходим из того, что у нас тут будет своя избирательная компания.
Во-вторых, во-первых, у нас такого рода соглашения никакой
образы не устраивают ввиду того, что мы понимаем, что они лишь научат новых пилот,
подготовят новых танкистов и бросят их в бой. В связи идем исключительно до конца.
Слава Богу, Путин об этом не раз говорил. При этом, в самом деле, про окно возможностей,
все чаще и больше, CNBC отводит ровно три месяца. Говорят, дальше плохая погода,
грязь, дождь, муляка, вся эта прочая ерунда,
которая им помешает вести войну,
но значит надо с Путином говорить.
Слушай.
Контернаступление Украины оказалось более медленным,
чем многие ожидали.
Военные аналитики предупреждают,
что окно возможностей для прорыва российской обороны
и захвата территории может скоро закрыться.
Контернаступление Киева и его ход разочаровал
некоторых наблюдателей,
которые надеялись на более быстрое возвращение
оккупированных России и территорий на юге и востоке страны.
Одно из самых больших проблем для Украины заключается в том,
что сроки прорыва обороны России ограничены. Осталось всего несколько летних месяцев,
за которые можно добиться серьёзных успехов. Нехватка времени может побудить Украину
развернуть воинские части, предназначенной для использования во второй фазе контрнаступления
раньше, чем планировалось, на что по его словам надеется Россия. В этом случае опасность заключается
в том, что они не смогут использовать большую часть своих сил в достаточной массе, чтобы
изменить ситуацию, чтобы нанести настоящий удар, когда они решат действительно начать,
сказал военный эксперт Майкл Кларк.
Наремарк по поводу зерновой сделки.
Совершенно право по поводу этих компаний, которые работают на Украине уже десятки лет.
И теперь они наконец добились того, что им можно земли фактически за бесценок.
Там тысячу долларов гектар, тысячу долларов гектар чернозема та же Мансанта скупала.
Но я вот не заметил, сейчас специально проверил, что Мансанта во время этого великого бегства
а через верхний Ларсус шла из России.
Как-то вот она тихо отсиделась и продолжает.
Была, по крайней мере, надо проверить.
Быть ведущим поставщиком препаратов для ухода за растениями.
Мы сами знаем, что это за препарат, хотя то, что геномедицированные продукты вредны,
до сих пор научно не доказано, но тем не менее они вредны, как считает большинство людей.
Что касается Зеленского, что касается его дальнейших планов, то здесь, конечно, нам не надо здесь поспорить с вами вводить свертную казнь, ее возвращать, но решить народ и конституционный суд.
Хотя здесь большая и серьезная дискуссия.
Исключительный случай на период военных действий.
У нас при всех режимах в нашей стране, при царизме, при Советском Союзе,
то отменяли смертную казнь, то опять и вводили участв.
Введен маратурий, и прекрасно.
Есть достаточное количество и степени наказаний,
как карать преступников, даже зверей и людоедов.
Если они находятся в стране.
Если они находятся в стране.
А если за?
Если за, можно подумать, Михаил Михайлович.
Несколько слов о словах министра обороны Украины, господина Резникова.
Мне вот в этом случае так и хочется спросить его,
ты хоть сам-то понял, что сказал?
Вот, казалось бы, разделено на Украине административное оперативное управление.
Резников занимается административными вопросами, залуженными оперативными.
Что ты лезешь не в свою область, елки-палки?
Вот он сказал, наступательная операция отстаёт от графика.
Какой-то график имел в виду. Мне могут сказать, но у них там все по стандарту.
Наата, сиата и даже сента. На самом деле военное искусство оно интернациональное.
И документы примерно все везде разрабатываются одинаковыми.
График боевого управления может быть только один.
Он разрабатывается на каждый день наступательной операции.
Вот на один день разработали вечером.
А определили характер действия видов вооруженных сил родов,
Писали все по временам, определили сигналы управления, но к вечеру уже придется на следующий день составлять новый график.
Потому что это война, ты соприкасаешься с противником, обстановка развивается непредсказуемая, так что никаких графиков быть не может.
Теперь...
Ну план же, есть?
Планов больше 100. Какой вы имели в виду, господин Ресников?
Но они хотели там за неделю, за две выйти.
Не то чтобы от всех отстали, но сказал, планировали одно, господа, вот если на русский язык перевести, но не получается даже в самом первом приближении.
Потому что когда планируется наступательная операция, там она не состоит из каких-то фаз, волн, этапов, определяется ближайшая задача, она разрабатывается более или менее детально.
И дальнейшая, дальнейшая уже контурна, потому что неизвестно, ты выполнешь ближайшую задачу или нет.
Резников мог сказать, да мы и ближайшую это не выполнили, потому что взятие пятихаток, например, или работник – это не ближайшая задача.
По крайней мере, у них ближайшая задача была в виде милитополя. Дальнейшая может быть выход на границу 1991 года.
А так вот нагородил человек всякой чепухи, от которой офицеры оператора «Волосы дыбов» встают.
В переводе на русский язык не выполнил даже ближайшие задачи.
И поэтому вот говорить вот на данном успехе.
Конечно, еще какие-то итоги подводите рано.
В оценках надо соблюдать осторожность.
Но тем не менее, вот это определенное признание, что все пошло не по плану.
А вот планы в больше сотни из них, например, вот два они провалили точно.
Это плана огневого поражения противника и план инженерного обеспечения операции.
То есть они не предполагали, что фортификационное оборудование полос обороны российских вооруженных сил будет доведено до такой степени совершенства.
Они не предполагали такой плотности минно-взрывных заграждений, и вообще все системы инженерные не выделили для этого ни сил, ни средств.
То есть вот эти два плана...
А почему не предполагали? Залужено же говорил, что читал учебники Герасимова, а там все это черным по белому, и это не заскречено.
Да это не в учебниках Герасимова написано.
Это курс оперативного искусства. Там все написано.
Во всех это никакая не новость в том плане.
Действительно, тогда еще один план провален.
Он называется план разведки наступательной операции.
Он тоже отрабатывается.
То есть, ребята, ну как-то вы не предусмотрели, не задалось, не получается.
Ну а то, что сказал Резников, ну это набор каких-то несуразностей,
то несуразности, от которых, ну, я говорю, что у офицера любого генерального штаба.
Да и Бог, чтобы у них и дальше был такой тупой министр обороны.
Ну, только на это остается и надеется.
Не только на это.
Поэтому, поэтому все-таки в переводе на русский язык это звучит так.
Не выполнил даже ближайшую задачу, а дальнейший сейчас и думать не приходится.
То есть, натовцы воевать не умеют, исходя из того, что готовил Альянс.
Не то, чтобы они умеют. Как-то они переценили свои возможности, наверное.
Давно не пробовали?
Я не могу сказать, что они не умеют воевать,
поскольку, значит, когда они привлекают необходимое количество сил и средств,
в своих, например, конфликтах Соединенные Штаты способны забомбить до уровня вакаменного века
любую страну в ходе любой военной компании.
Но те силы и средства, которые они предоставили Украины
для решения задач наступательной операции, ну явно недостаточно, явно недостаточно.
Как было сказано накануне, оружие мало, проявляйте смекалку.
Вернемся через минуту.
Этак медленное контрнаступление Украина ослабляет надежды
на мирные переговоры в этом году.
Создаёт угрозы, что конфликт будет вечным, сообщают
нам неприятная Волкстры Джорна.
США уже обсуждают потенциальный украинский тупик, который
станет серьёзным испытанием для администрации Байдена.
Плюс Белый дом официально признал нехватку боеприпасов
для нужных собственной армии.
С критикой в адрес Байдена обрушился экс-президент.
США Трамп заявил, что разболтать миру о пустых складах
— это предательство родины.
Байденон традиционно назвал умственно отсталым дебилом.
«Посмотрите, это самое опасное время в истории нашей
страны и за оружие, ядерное вооружение достигнет своего
пика.
Это не два армейских танка, которые едут и стреляют
Друг в друга, как это было в Первой мировой войне или во Второй мировой.
Это не то время, когда солдаты стоят за бункером и стреляют друг в друга.
У нас есть человек, который не понимает, что он делает.
У нас есть человек, который встал и сказал всему миру, что у нас нет боеперепасов.
Вы знаете, у меня все склады были заполнены до отказа. Три года и мы все раздали.
Уже этого может быть только сказать всему миру, что у нас нет боеприпасов.
Сказать это Китаю и другим странам, которые настроены враждебно, что у нас ничего нет.
Значит, первое, мне очень неловко выступать в защиту фашиста.
Но в словах вот этого, как Министра Барона Украины, есть смысл.
Когда он говорит, что всё идёт по плану,
я думаю, что он имеет в виду реальность стратегические замысел Запада,
который он выполняет на Украине руками украинских фашистов.
Это ликвидация украинского народа
и зачистка территории под некоторые будущие намерения.
Потому что мужчин в могилу,
женщины европейские бордели,
детей рожать они не будут.
Эта задача, которая, насколько можно судить, действительно решается в ходе
в моторонаступление успешно.
Судя по тем данного потери, который приходит с той стороны.
Первым.
Второе.
Контронаступление носят тактические...
Украинское наступление носят тактические характеры.
Очень тяжелые бои будут, наверное, еще более тяжелые,
но это тактические операции.
Это, когда мы говорим об успехах или о неудачах,
это тактический характер действий.
Это тактика.
Она достигнута в том числе за счет успехов нашего командования,
Наши командования смогло наносить отвлекающие удары, смогло обеспечить отвлечения украинских вооруженных сил
и как там называется перемалывание, да, в боях таких, которые не связаны с направлениями основных ударов.
Это существенное достижение.
Нам теперь эти навыки военного командования нужно разверстать на весь мир,
чтобы отвлекать силы Запада от Украины,
разжигая у них большое количество внутренних конфликтов
в самых разных местах.
Нам помогает объективный ход событий, скажем, взять в Тайване.
Вот, американцы сейчас накачивают Тайване вооружением,
а на Тайване в январе месяца президентские выборы.
Если всё будет идти так, как идёт сейчас,
то Кластина Тайвана, ну, президентом Тайвана,
станет представитель партии Гамидану,
которая представлена
в парламенте китайской народной республики.
И потому как дело идет сейчас, чего всегда была представлена,
потому как дело идет сейчас,
Таивань воссоединиться с Китаем мирно
в рамках демократического процесса.
В этом отношении чем больше современного западного оружия
получит сегодня Таиваньская армия,
тем больше этого оружия получит народно-освободительная армия Китая,
тем лучше.
Второе событие
Хитро.
Северная Корея.
Северная Корея.
Я не уверен, что это будет приятный визит для нашей
страны, потому что помимо интенсивного военно-технического
и промышленного сотрудничества, я думаю, нам деликатно напомнят,
что Российская Федерация до сих пор не вышла из санкций
против Северной Кореи, которых мы, так сказать, прилили
на себя в 17-м году.
Да, это решение совета безопасности, но в конце концов, мы суверенные
государства, и мы имеем право признавать изменившееся
обстоятельства, в одностороннем порядке.
И в силу изменившихся обстоятельств мы должны прекратить эти санкции,
чтобы помочь северокорейской экономики, чтобы помочь северокорейским рабочим,
ну и помочь тем объектам в России, включая новые территории,
на которых их достаточно сильно не хватает.
Насколько можно судить.
Дальше, мы видим Африку.
Анонсировали, что северокорейские строители приедут восстанавливать Мариуполь.
Пушилин об этом говорил, но северокорейских строителей пока вроде никто не видел.
пока санкции мешают, которым мы развеясь, это формализм.
Вот у вас мелькнула замечательная новость о том, что российское государство, на самом деле,
сделал малозаметное новодающиеся достижения.
Резко снижен уровень формализма в госзакупках для армии.
То есть армия получила возможность мелкие закупки осуществлять наличными.
Контракты, которые заключают армия,
они, ну скажем так, можно теперь снижать степень их прозрачности, чтобы уменьшить угрозу безопасности.
В общем, мы убираем оттуда формализм. Это замечательное решение.
Российское государство это делает очень хорошо. Молодцы, хотя с моей точки зрения,
с некоторым подзаданием, но давайте мы этот формализм убирайте из остальных сфер,
нам мешающих, в том числе из внешней политики.
Дальше, Африка. Ну, французы вели себя в Африке омерзительно, вызвали все общие негодования.
Но самое главное, что полностью контролируют те или иные государства,
выкачивая из них природные ресурсы, в том числе уран,
они полностью закрывали глаза на то, что мы деликатно именуем повстанцами,
а на месте это блюдаины разных сортов.
Они считали, что главная безопасность наших предприятий,
Главная безопасность канала выкачки-срея.
Как там будут ездить друг другу, то немцы это нас не волнуют.
Они вызвали это всеобщую ненависть.
В результате Россия эту проблему решила в некоторых странах.
В некоторых странах еще пока не решила.
И теперь Франция сеет без урана.
Она получает недостаточное количество для своей энергетики урана из Казахстана.
И мы, в общем-то, аккуратненько держим их сейчас за горушку.
Почему вызванная? Чем вызванная истерика Макрон и чё нарвётся в бригс?
Он хочет сказать, ребята, дайте мне уран, у меня 75% энергетики на атомных электростанциях, и сейчас у меня...
А что нам предложат? Французскую булку или её хруст?
Во-первых, они считают, что студентами, как они к нам относятся именно так, не нужно что-то предлагать в замену.
Нет, как европейские дипломаты раздавать?
Все время, с 90-го года, по настоящее время, я наблюдаю европейских дипломатов.
Иногда близко. У них один подход.
Всем нужно вот это.
Ребята, вот это нам невыгодно.
Значит, вы не все. Это нужно всем, поэтому вы должны делать вот это.
Это слом мышления.
Мы помогаем им вернуться к адекватности.
Чем Макрона на саммит не позвали, страшно и интересно,
то нам надо уйти на рекламу.
Впрочем, пусть примет Бразильское гражданство.
Пущай.
Не дадут.
В центральном командовании вражданок США
жалуются на российских летчиков,
и нашестребитель 135 выполнил небезопасные маневры
уколоамериканского разведывательного ударного БПЛАМ-Q9-тритер.
Концидент произошел 23 июля в небе на Сирии.
Домаск, напомним, американцев свое воздушное пространство не звал.
Наш ВКС находится там по приглашению властей страны.
Теперь самому инциденту Су-35 выпустил тепловые ловушки,
одна из которых и якобы повредила винт беспилотника.
МКУ-9 рипер был серьезно поврежден,
но в отличие от своего Абкерасининого
на черном море с обратом уцелел и смог добраться до базы.
Все это под данным американцам.
Удивительно, что в этот раз Пентагон воздержался от традиционных обвинений,
непрофессионализме, без которых раньше в Минборону США не обходились. Поняли, вероятно, как глупо это звучит, рядом с картинкой, в общем, люди все сами видели, как наши асы выполняли сложнейшие маневры.
А вот к профессиональной подготовке в учебных центрах американских ВВС есть вопросы. В интернете появились кадры с мятой, обгоревшей кучей металла.
Все, что осталось от истребителя Мик-29 украинского летчика Владислава Савелева.
Он был сбит нашими военными через две недели после двухгодичного обучения в Соединенных Штатах.
Ф-16 ему так и не доляк.
Но американские летчики чутко следят за активностью российских ВКС в небе на Даляской.
В качестве национального героя ВВС США теперь выступает тот самый летчик в 22 Майк-Кендл,
который в феврале смог подбить безоружный китайский воздушный шар ракетой за полмиллиона долларов.
Мы посетили крупную авиабазу на Аляске.
В январе китайский шар зашел в воздушное пространство США как раз через Аляску,
что пролило свет и стратегическую важность этого штата,
особенно на фоне того, как наши противники, такие как Россия и Китай, демонстрируют свои новые возможности.
Это продолжительный сигнал в непростой и давней пляске между США и Россией.
По тревоге в небо поднимается F-16. Он взлетается в иабазу неподалёгу Атам-Кориджа на перехват
российского военного самолёта, который решил прощупать международное воздушное
пространство рядом с Саляцкой. Это учение на настоящие перехваты России. В самолётов
происходит почти каждый месяц. Пилот F-16 Brent Rist принимал участие в нескольких таких перехватах.
Мы никак с ними не общаемся, когда летим рядом с ними.
То, что мы хотим сказать, всегда одно и то же.
Это то, что они приближаются к воздушному пространству США.
Мы всегда ведём себя профессионально.
Уровень угрозы на Аляске растёт?
Я думаю, что да, растёт.
Генерал лейтенант Дэйф Нехо возглавляет командование
воздушно-космической обороны Северной Америки,
которая находится на Аляске.
Любые опасности, которые исходят от Китая, России
и угрожают Америки и этой части мира,
Сначала попадают воздушное пространство Алянске.
Это своего рода линия фронта для США и Канады.
В феврале подполковник Майк Хендл на своем F-22
перехватил шар, пустя всего несколько недель.
После того, как тот самый печальный известный китайский шар,
зашел воздушное пространство США.
Командование воздушно-космической обороны было в состоянии боевой готовности.
Как только мы получили уведомления,
мы поднялись в Нева и полетели в северном направлении
и ждали дальнейших указаний.
Мы облетели шар, изучили его и отправили информацию в командование.
Посудивило то, что вам пришлось столкнуться с подобным объектом.
Мы знали общее положение того задания, на которое нас отправили, но это было интересно.
Глобальные картины потенциальных опасностей, которые угрожают Северной Америки,
видна здесь, на станции Радаров дальнего действия на Алиутском полуострове.
Картина, конечно, обширная, но недостаточно, как считают некоторые.
Полковник Бриана Фолтон координирует поддержку десятков таких станций,
В том числе и это в Кингселлмане, Аляска.
Скажите, такие радары могут видеть воздушные шары?
Эти радары абсолютно точно могут видеть их.
Главомет Украина Кулеба заявил в эфире телеканала «Франц-24».
Зачем именно Киеву нужны американские эстребители?
Вы не поверите, для экспорта зерна на мировой рынок, якобы с помощью самолетов,
ВСУ смогут запустить альтернативный морской коридор
для вывоза сельхозпродукции и его защитить.
То есть Кулеба полагает, что кто-то согласится страховать
сукогрузы, над которыми кейфский режим планируют
устраивать воздушные бои.
И менее удивительные фантазии от совного американского
адмирала Ставридиса он призывает защитить украинское
зерно от Путина с помощью НАТО, при этом Ставридис
прекрасно понимает это и сложно, и жутко рискованно,
Угроза третьим мировой экс-адмиралов МС США совсем не смущает, он все равно призывает попробовать.
Путин же не ответит, утверждает Ставридис, но есть один небольшой нюанс.
Если армия России уничтожит портовую инфраструктуру киевского режима, сопровождать конвое будет просто некуда.
Альтернативные пути, Вова Зазерна, Киев обсуждают с Брюсселем среди вариантов корты Прибалтики.
Ну а в Госдепе США предупреждают, что русские могут устроить в Черном море
операцию подложенным флагом. Правда, объясните, откуда эта информация?
Представитель Госдепа так и не смог.
Хорошо нам известный журналист Мэть Юлик, который прославился троллингом Псаки,
устроил чиновнику что-то вроде прожарки. Смотрите.
Известно ли вам о каких-либо атаках подложенным флагом?
Нет, флаг, это...
Нет, мы верим, что мы не верим.
Нет, но у нас есть информация, которая заставляет нас полагать,
что Россия может проводить атаки под ложным флагом,
чтобы потом опилить украинцев.
Вы видели какие-либо доказательства того, что они это сделали?
Нет, мы опасаемся, что они могут сделать это в будущем.
Хорошо, похоже, вы обеспокоены многими вещами.
Можете ли вы объяснить, почему вы обеспокоены тем, кто это может случиться?
Я не говорю, что этого не будет, я просто хотел бы знать, почему.
Мы располагаем информации, которые заставляют нас полагать, что они могут это сделать.
Какого рода информация?
Я не могу углубляться в эту информацию по причинам, которые, я думаю, вам понятны.
Мы рассекретили некоторые разведданные и сделали их достоянием общественности.
Я действительно не хочу пересматривать ситуацию, которая была год назад.
Но вы продолжаете это говорить.
Я имею в виду, что по моим подсчетам это уже четвертый или пятый раз.
К тех пор, как всё это началось, вы постоянно обвиняете русских.
Мы действительно видели атаки под ложным флагом в начале войны, и это сбылось.
Я думаю, что наш послужной список по рассекречиванию информации о том, что может сделать Россия был довольно хорошим.
Я не пытаясь защищать Россию или что-то в этом роде, я просто пытаюсь понять, почему вы продолжаете заявлять о том, чего потом даже не происходит.
Минобарон сообщает об успешных контр-атакующих действиях 15 и мотострелковые бригады,
сообщают об успешных контр-атакующих действиях 15-й мотострелковой
и бригадой на Красно-Лиманском направлении.
Нашими бойцами освобожден населенный пункт Сергеевка.
В районе серебрянского лесничества атаку ВСУ отразили подразделение
234-го десантная штурмового балка.
После этого российские военные перешли в контр-атаку
и продвинулись на полтора километров в глубину обороны ВСУ.
О том, что армия России успешно выдерживает столкновение
с западной бронетехникой пишут и в Польше.
Причь посполита признаёт, что темпы Контронастово-ВСУ
снизились, на Западе этим разочарованные могут сократить
поставки оружия Киева.
На фоне тяжёлых потерь украинских боевиков поляки
вдруг вспомнили, что это русские победили Гитлера
и Наполеона.
«Русские обстреливают наши позиции, поэтому вместе
с солдатами мы пока должны оставаться в укрытии
и ждать, пока всё успокоится.
Это может занять пару минут, а может и несколько
часов.
Через 6 часов наконец-то отмена тревоги и наконец-то
приходит долгожданный приказ, и медлить сейчас ни
в коем случае нельзя.
Его уже заканчивается западное вооружение, об этом
в частности говорят эти кадры.
Пропагандисты «Вельд» представляют новинку украинского
ОПК.
Боевики в ССУ разместили реактивную установку
залпового огня на крыше пикапа, превратив машину
в кустарный бандера-мобиль.
На этих кадрах из Запорожской области российские военные уничтожают передовую
модификацию Леопарда 2А6. Дрон Камикадзе попадает аккурат в пушку танка. Менобороны
Германии критикуют вялый украинский контрнас, как пишет Биль, виной тому
безрассудная тактика так называемых местных штурмов. Прошло уже 6 недель. Я бы не сказал,
что это провал, но опять же на то есть три причины. Во-первых, украинцы не смогли
скоординировать боевые действия, не смогли свести воедино всё имеющееся у них вооружение.
Это очень сложно задачи для страны, не входящие в НАТО.
То, что мы и дали им инструменты для этого, ещё не означает, что они могут это сделать.
Во-вторых, эти траншеи, которые вы видите здесь, на абонентных рубежах,
имеют гораздо большее значение, чем предполагали украинские военные.
На этих кадрах на минных заграждениях подрывается очередной американский БМП Брэдли,
а здесь целью наших военных становится немецкая боевая машина разминирования Берги Панцирь.
Операторы беспилотников ССУ, которые прятались за броневиком в панике бегут в лес
по данным американского СБС, на минных полях погибают гораздо больше украинских солдат,
чем в ходе артиллерийских ударов.
Ох, я такое иду, иду, и взрыв, прям под ногами.
С нам удалось выяснить, что противопрекотные мины вызывают
когда больше смертей и увечья, чем артиллерийские попадания.
И в то время как новая техника вроде американских бредлей
помогает спасать жизни, солдаты попадают в зону риска,
как только выходит из нее.
«Этот солдат потерял ногу, но выжил».
Как пишет Вашингтон пост, на обезвреживание территории
Украины уйдет не меньше семи с половиной столетий.
данным газеты МИНЫ, не разорвавшиеся снаряды и другая взрывчатка заполонили
площадь размером с американский штат Флорида. На этих эпичных кадрах
разгром наступающий колонны американских бронемашин Бредлин на Ореховском
направлении. А это уже Херсонская область. При попытке закрепиться на левом берегу
дни про меньше, чем за месяц в ССУ потеряли 30 быстроходных котиров и 900
человек убитыми. В нашем батальоне осталось не больше 20% от его изначального количества.
Нас каждый день отправляют на левый берег в бессмысленную мясорубку на Антоновский остров.
На наши вопросы почему так, полковник Сухацкий начинает истерить и называет наступым мясом.
Украинский министр обороны резников успокаивает западных кураторов. В интервью CNN говорит,
говорит, что контрнаступление хоть и отстаёт от утвержденного графика, но всё же идёт по плану,
чтобы это не значило. По его словам, война закончится в следующем году. Победы Украины,
после чего Киев непременно вступит в Альянс. Насколько я понимаю, в следующем году будет
саммит Ната в Вашингтоне, 75 лет со дня основания Альянса. Кто знает, может быть, это будет очень
важный день для Украины.
Вы ожидаете вступления в НАТО через год?
Это всего лишь мой прогноз.
Вы думаете, что победите в войне к следующему лету?
Да.
Да, мы выиграем эту войну.
Глубокой ночью армия Россия нанесла новые удары
по крупным транспортным узлам на Дунае.
Атаки подверглись инфраструктура грузовых терминалов
измаили Ирене, всего в 500 метрах от территории страны члена НАТО Румынии.
Ракеты и дроны свободно преодолели украинскую ПВО зенитной снаряды,
падали, повреждая гражданские объекты.
На канонаду взрывов в Твиттере пожаловался президент страны Еханис.
На порваторе и морском Рейдена подходы к украинским портам после их поражения
образовались пробки из 50 иностранных сухогрузов. Застряли и грузовики с зерном,
именно дунайские терминалы. Украина намеревалась использовать как
альтернативу черноморскому коридору. Через измаил, Ренни и Килия можно было
провозить около 2 миллионов тонн продукции в месяц, то есть 24 миллиона тонн в год.
По Черноморской, сделке за такое же пробежуток времени
было экспортировано примерно 33 миллиона тонн.
«Украина, вероятно, получит больший систем противовоздушной
обороны.
Однако проблема заключается в том, какие типы ракет
будут использоваться России с одной стороны, а с другой
к деяте системы ПВО будут размещены.
Потому что невозможно разместить их по всей территории Украины.
Россия прекрасно использует этот пробил в своих интересах».
Превосходство российских средств радиоэлектронной борьбы
одна из причин провала контрнаступления
утверждает официальный представитель воздушных сил Украины Игнат.
За мначальником главного управления
украинской военной разведки Скибицки
сообщают, что Россия нарастила производство
высокоточных боеприпасов,
модернизировала ракеты Onix
и возобновила применение комплексов «Бастион».
Враг учится, и, соответственно, это очень существенно влияет
на противоздушную оборону и сбивание таких ракет.
Кроме того, мы четко знаем, что были проведены меры по модернизации некоторых видов.
Та же самая Х-22, по сути, стала уже Х-32, то есть прошла модернизация.
Война показывает, что как бы мы не говорили, что Российской Федерации нет высокоточного оружия,
но на самом деле это война технологий.
Это вызов, что они, россияне, пытаются наладить и увеличить объемы производства любого вооружения, особенно беспилотников.
Вашингтон осуждает украинские удары по территории России, заявили в Белом домину.
Пентагон анонсирует новый пакет военной помощи Киеву. На сумму 400 миллионов долларов
Минобороны США закупят и передаст ВСУ-32 БМП-страйкер, оборудование для разминирования,
боеприпасы для комплексов ПВО на Самси Петриот, а также снаряды для систем Хаймарса 28 миллионов патронов.
Госдеп считают, что Вашингтон уже снабдил Киев всем необходимым,
чтобы показать результат на поле боя.
У Украины есть всё необходимое для проведения этого контрнаступления.
Мы поставили им огромное количество военной техники,
как и наши союзники и партнёры, как в Европе, так и во всём мире.
И мы будем продолжать это делать.
В ближайшие дни можно ожидать новых заявлений о военной помощи.
Мы будем продолжать твёрдо стоять причём к плечу сната,
пока идёт это контрнаступление.
На этих кадрах момент уничтожения танка М-55, который в Украине передала славение.
Наведение снарядов осуществляется с помощью лазера после попадания.
В танке детонирует бой комплект.
Технику буквально разрывает на части.
У Киева осталось три месяца, чтобы провести контрнаступление.
Пишет CNBC.
К этому времени у ВСУ закончатся артиллерийские снаряды,
а поля вновь покроет жидкая грязь.
В чем мы складываем? В чем сложность победы над россиянами, кроме того, что они больше и их много?
У них великий их богаток.
Они большие, их много. Во-просту, сколько нас и в нашем характере.
Мы прекрасно понимаем, что их больше.
У них больше человеческий ресурс и ресурс техники.
Лучше экономический ресурс.
Они могут воевать чрезвычайно долго, и санкции никогда не переболят.
И санкции никогда не переболят.
Ну что, Леонид Иванович, теперь у нас сегодня адзеноносец.
Подожди, это мы потом...
У нас сегодня вот Резников наконец-то сознался о том, что он по плану, оказывается, уничтожает своих.
И...
Растерялся, видимо.
Да, вот эту запись надо прямо на Украине крутить, эту запись.
Точно так же, как он сказал в этом же интервью о том, что, ну, это же нормально, когда ему задали вопрос по Крыму, разрушение логистики.
И он сказал, мы будем это делать, поскольку это разрушение логистики.
Тогда я спрашиваю, а что так сильно все волнуются по этой зерновой сделке?
И наши еще оправдываются и говорят, что вот мы, значит, портовую инфраструктуру разрушаем.
Потому что там делались подводные эти аппараты, и я сам у вас это предполагал, помните, в четверг.
Потом оказалось, что действительно так делали.
Но вот для меня зерно — это же зерно-провод.
Вот скажите, спрашиваю тогда я в ответ на логистику.
Вот даже не говоря ни о чем другому о том, что они завозили туда оружие, делали производство.
Зерно-провод — это газопровод, который они у нас взорвали.
Логистика — они сознались.
Мост — это логистика, они его пытаются взорвать.
Амяка-провод, который вообще на своей территории они взорвали —
это логистика для нашего амяка, который мы предлагали,
как минеральное удобрение, даже бесплатно там, той же Африки.
Тогда что же вы хотите, спрашиваю я вас, Резников, и всех других,
чтобы мы вам сохраняли этот, мы и так были в России все смущены
с охранностью этой зерновой сделки,
Поскольку это самый настоящий зерно-провод, который идет для того, чтобы потом качать деньги на войну.
Вы же говорили о том, что мы вам прекращаем вот эти все проводы ваше для того, чтобы вы не покупали оружие или там не вооружались.
Поэтому нужно перестать стесняться и нужно прямо говорить.
А почему должны содействовать этому зерну? Какого такого перепугу? Я вот когда смотрел сегодня...
— При этом мы руководствуемся немного не этой шагикой.
— Да, мы руководствуемся не этим, я знаю.
— Мы не уничтожаем гражданку инструктуру измерно провод святое.
Мы лишь исходим из того, что Черноморский коридор
был использован для осуществления теракта на Крымске.
— Ну вот я и говорю.
— По этой причине.
— Вот и я так говорил в четверг.
Сейчас мне пришла мысль после слов Резника,
о том, что мы пытаемся вот все эти проводы,
значит, ограничить для России.
Хорошо, и мы тогда должны пытаться, а что тут стесняться, не надо предполагать, а это не предположение, вы берёте зерно, отправляете, продаёте, покупаете, и значит там завозите, завозите там другими путьами, обязательно здесь, завозите другими, как говорят, я смотрел сегодня на этот порт Ренни,
Я когда-то, в твоих памяти, в 79-м году я в этом порту работал студентом-грузчиком.
И вот этот порт, который вообще-то построен Советским Союзом,
все порты, которые построены, Одесс, Лечёвский, Черноморский порт,
это все построено в Советском Союзе.
Грузили что?
Там много, там в основном.
Вы что грузили?
Мы грузили вино из Молдарьи.
Кто в сомневался?
Но, знаете, действительно, смех-смехом, но на самом деле идут военные действия.
И данная ситуация, эта инфраструктура советская, сделанная в Советском Союзе, используется против нынешней России.
И мы не должны стесняться, и, как и я это говорил в четвергай, вы это говорите, да, они завозят.
Странно, как они завозят? Мы должны проверять, что они там завозят.
Мы увидели, что есть там взрывчатка или остатки этой взрывчатки, и развернули.
А раньше, что мы их не проверяли, я считаю, что нужно даже отказываться от этой версии и говорить.
Мы же проверяли тогда то, что мы, да, в этом смысле инфраструктуру.
Раз уж вы сорвались как с цепи, три взрыва по инфраструктуре, по Крыму,
вы уже теперь не стесняясь, раньше же они как делали, даже мост, помните, взорвали, они молчали.
Потом, сначала вернее, говорили, это не мы, потом молчали, потом начали сознаваться, первый взрыв.
А здесь они сразу признали, здесь они сразу признают во взрывах, которые происходят в Крыму, значит, гибнут мирные жители, вывозить приходится.
А мы-то чего должны тогда объяснять, что мы думаем, что вы завозите? Да ничего мы не думаем, мы тоже самое тогда должны делать.
Мы должны вам обрезать все нитки сотрудничества с западом, а иначе запад начнет говорить.
Вот давайте мы, как они сейчас говорят, введём войска там, вернее, какой-то, значит, с стороны Румынии,
будем сопровождать или с стороны Турции, ничего не надо нам сопровождать.
Мы не хотим, чтобы они ничего поставляли, потому что это идёт на войну.
Вы не хотите, американцы, вы немцы не хотите, чтобы мы поставляли ничего.
И не потому что вот там что-то кто-то провезёт, да, из Китая или в Китая, там вы говорите, что нам что-то Китая поставляет.
Вы просто правильно для себя выстроили стратегию, что русские хотят продать, а потом купить на это вооружение.
А мы-то почему должны от этой логики отказываться?
Это основная логика.
Вы везете, не хотите, ну и на здоровье.
Все, до свидания.
А не агрессоры, а мы морально камертонны.
Ну да, да, вот я считаю, в этом смысле это должна быть основная наша логика.
И практика, о которой Резников вот прямо признал,
она как бы прямо ложится в эту логику.
Так же, как и Китай.
Ну это давний запрос общества на пожестче.
Ну и не только пожестче, ну а это же логично, Оля, это логично.
Ну, раз мы воюем, то они нам моим.
Но хорошо, что у них ещё хоть не гибнут мирные жители.
При этом мы не отказались от этих точечных ударов, ночью проводим, они прекрасно понимают, людей нет.
То, что происходит с Китаем, с Кореей.
Меня это удивляет, я много раз у вас в передаче говорил, нам давным-давно по Северной Корее нужно выйти из санкции.
Вы выйти, они не так давно у нас работали десятки тысяч северокорейцев.
Сейчас не работают?
Сейчас нет. Не работают.
Женя, не работают.
Это случилось несколько лет назад.
Хабар, в этом крае лес не пилит они?
Ну, может, какие-то там нелегалы, мигранты,
какие-то там незаконные.
А мы же официально убрали из Москвы
и весь работал в десятки тысяч в Москве.
Нужно хотя бы от этого отказаться.
Ладно, мы не поставляем им там уголь,
там то-то другое, 5-я, 10-я в связи
с тем, что вот соглашение о нераспространении.
Но нам надо выйти.
Они нас приглашают.
Приедем.
И нужно принять это решение, вот из последних решений нам надо выходить.
Точно так же, как я неоднократно подчеркивал эту мысль, хочу ее подчеркнуть еще раз.
Страна находится, вот сейчас Ланя разднейшая выступает по экономике.
Я надеюсь, он в том числе и по мобилизации экономики, о которой мы неоднократно говорили здесь.
Эта мобилизация должна происходить везде.
Вот у нас мобилизация, например, по охране наших объектов.
специально разбирался по мосту. Ну как же так произошло? Вот тут генерал-полковник у вас говорил,
ну вот одни охраняют одно, другие, другое, третье, третье, там Росгвардия одно, значит,
эти другое не так. Оказалось, что там есть координация, там есть главный, там есть ответственный,
который координирует и собирается эти структуры. Ну просто произошло так, что на такой большой длине
это сделать было очень тяжело.
Какая структура там главная?
Спецслужбы, ССБ. Главная среди всех
служб остальных. Там Росгвардия за свое отвечает,
Ментран за свое отвечает, ГАИ за свое отвечает.
Ординирует ФСБ?
Ординирует, да, ФСБ. Там есть конкретное лицо, которое отвечает за это.
Но я считаю, вот мы неоднократно здесь говорили о ГКО,
Ну пусть, ладно, сейчас ГКО превратилась от части Советбезопасности и его оперативные совещания.
Но на самом деле вот такой подход должен быть ко всем, пусть даже не объектом, но хотя бы ко всем направлением нашей борьбы сегодняшней.
Это борьба информационная, это борьба экономическая.
То есть, почему я это говорю, должен быть кулак по каждому направлению.
Вот я слушаю, в очередной раз вот, никак не проведут вот эту информационную, значит, зачистку.
Вот не, а кто за это отвечает, а кто за это отвечает.
А вот за образование, а вот, значит, не принимают тех, не принимают этих.
У нас в каждом, например, добровольцев, у нас в каждом направлении сейчас должно быть, вот, должен быть такой подход.
Ни один отвечает, раз он не хочет этот министр образования отвечать за это и принять эти решения до конца, в том числе по уходу из баллонской системы.
Значит, должна быть определенная комиссия из разных межведомственных структур.
И должен быть главный, и принимать решение. То же самое в экономике.
Вот мы видим, приняли на 1% ставку. Конечно, недовольны.
Значит, кто-то объясняет, а кто-то не объясняет.
Должна быть структура, она есть фактически,
правительство же отвечает за это, да?
Ну, иди спроси у всего правительства, там куча министров.
Вот мы сегодня встречались с министром транспорта,
он у нас на фракции был.
И мы, многие вопросы, конкретно там вот, почему самолеты,
почему где запчасти, как, значит, по железной дороге,
кто этим будет заниматься, как охранять.
Вот мне кажется, это все должно привести нас к тому,
что в конечном итоге мы рано или поздно подойдем
вот к той самой мобилизации общества, о которой мы говорим,
не надо ставку Верховного Главнокомандования на всё.
Хотя, я вам приведу пример,
Сталин был не только возглавлял главнокомандующим,
он при этом ещё был министром обороны,
и он при этом ещё у него несколько должностей было.
И он не чурался этого, потому что он понимал.
Но при этом он делегировал тоже эти полномочия,
потому что в условиях войны, так-то в условиях мирного,
очень сложно в ручном режиме, все, потому что ты просто не успеешь, не потому что я недооцениваю там того или
нового лидера, а потому что ну очень сложно, да, за всеми все предусмотреть, боны выбросили или не
выбросили, что там мешает, денег не дают на это, Минфин, или еще, и вот если мы в каждом направлении
сделаем вот эти выводы, то поверьте нам будет легче жить, а то у нас, я же помню...
Леонид Иванович предлагает теневой камой кабинет создать из коммунистов, наверное.
И от этого мы, поверьте, мы не испортим, мы только улучшим, это уж точно.
Как касается правительства, мы просто были в свое время в ситуационном центре Мишустина.
Там все поручения президента Путина расписаны не просто по месяцам, неделям и дням, по часам.
Да, я согласен.
И далее графики.
Как это правительство работает?
Вот я недавно на пример был первый у вас.
Я ему спросил, он говорит, да, действительно, мы не уходим с работы, я верю ему.
Вот он был на правительном части, и я ему верю, я знаю, что.
Но я говорю, что сверху вот эту воронку надо вниз опустить,
чтобы внизу, на каждом мосту, в каждом экономическом субъекте, где касающаяся ВПК,
почему металл должен дорожать, почему дистопливо за два года, за два последних года,
дистопливо было меньше, чем 95-й бензин стоило.
Почему оно вдруг стало дорожето на два, значит, на два рубля?
Такая-такая странная... Мойска слушает олигархическое и ест, и ест потихонечку.
Ну, нельзя же этого делать.
И вот в этом, в каждом из этих направлений, потому что мы говорим,
нам надо срочно делать это, нам нужно срочно делать это.
А это состоит из металла, из топлива, из заработной платы, это стоит столько-то.
За этим совсем трудно уследить одному правительству.
Конечно, нам надо вот эту... Знаете, были, помните, я когда вам Сталина привел?
Что он делал? Члены военного совета.
Ну, казалось бы, что там, казалось бы, везде же есть Верховное, да?
Член военного совета, там замполиты везде были, ты говоришь о коммунистах.
Надо везде замполит, но везде отправляли членов военного совета
и давали ему чрезвычайные полномочия.
Вот спорят Рокосовский Жуков.
Я сейчас не буду даже там долго говорить, вот только что вспоминали курскую битву.
Там перед этим был большой спор, как поступать, вот так, так, так, так,
Рокосовский Жуков там небольшой.
Член военного совета решал, вот давайте так.
И там дальше уже ставка затверждала это.
Мне кажется, сейчас пора в стране, потому что иначе мы опять начнем.
Ну вот, они возят, а мы вот не хотим, чтобы они возили.
А я хочу, честно и прямо сказать, я не хочу, чтобы вы дальше покупали, вооружались,
чтобы вы возили это зерное.
Вы же честно нам говорить, вы не хотите, чтобы мы газ продавали?
Вы честно, ну и что? И мы там вам честно говорим.
Вы поехали и зарвали наш газопровод.
Ну что ж, мы будем говорить, что мы не зарвали.
Изходим и скажем, что в большой геополитике иногда что-то говорят непрямо,
а потом пять дней подряд бомбят тадесу под разного рода
благовидными предлогами в качестве актовозмездия.
Логично?
Логично.
Испугались.
Пусть дальше боятся.
Логично.
Товарищ Марков.
Или вы господи.
Не знаю даже.
Коллега Марков.
Значит, я хотел доложить как бы за кулисья.
Из-за кулисья.
Вы только что оттуда?
Да, из-за кулисья.
Я просто был на глобальной медиформе.
И там, конечно, как упняет,
самое главное происходит,
разговоры за кулисами и так далее.
Хотя там 49 стран было представлено...
И как в Баку?
Нет, не в Баку, в Шуше.
Между прочим, интересно, что я сам поразился.
За три дня слово Украина
вообще ни разу не прозвучала напорами ни от кого.
То есть это всем абсолютно глубоко все равно.
Вы сейчас не будете хвалить никакого своего куратора?
Просто не надо.
У нас нет кураторов.
Хорошо.
Мы свободные люди.
Они господа.
Да.
Творящие.
Да, тем тоже интересно.
Для меня неожиданная вещь была, но вы знаете,
мы большей частью для источника информации,
кроме любимой программы, 60 минут,
пользуемся телеграммом.
Но я думал, что это как бы в России так,
так сказать, там, так далее, поскольку с избуком проблем, так далее.
А там было голосование такое, да?
Это профессионалы. Я поразился.
80% главной источник информации — это телеграмм.
Это 49 стран практически представлено.
Поэтому телеграмм сейчас...
— Телеграмма программы 60 минут.
— Да, телеграмм программы...
— Только наоборот, 60 минут и телеграмм.
— Победили, да?
Значит, а затем, вот, казалось, там не их звучало нигде темы Украины.
Но в куларах, естественно, со мной как бы,
когда разговоры были, она интенсивно звучала. И вещи тоже удивительные.
Во-первых, как страны развивающиеся? Вот это и Африка, все остальные.
Они прямо говорят, это война между американцами и вами.
Это не вполне наше дело. Вы там разбирайтесь быстрее.
Украинцы для них не существуют. Все понимают, не колониальный режим,
как вот они бедные, страдали, значит, африканцы, да, негры там, значит, так вот сейчас страдают бедные украинцы,
они такие вот современные вот африканцы. Значит, а теперь, что говорят наши братья по Постоянске и в Львовлеке?
Да вы не поверите. Они все говорят, мочите американцев, причем чем больше, чем ближе к концу Тоскать вечера,
А чем энергичнее слова находятся, чем жестче, я даже не могу их таскать и процитировать.
Но вы им пообещали, что будем мочить?
Я пообещал, что я доведу это до нашего руководца, в том числе вот это до нашей общественной.
То есть они говорят, у них ну и с вот такой.
Значит, если вдруг вы прогнетесь под американцами, то нас они совсем таскальзовали.
А мы не хотим, говорят, они ложи это под американцами.
А как спрятаться с нами, серьезно?
Да, поэтому говорят, давайте и бейте жестче, жестче, жестче.
Вот это вот знаменитую, то есть то, что я повторяю, вот это я просто поразился, насколько это единое мнение всех наших собратьев, бывших по Союзу.
И американцы англечения. С ними тоже было много таких споров, разговоров, да?
Значит, просто удивительный разговор. Мы с ним сужили, как все-таки закончить войну.
Они по-простому, значит, все говорят, ну пускай Путин закончит, да?
Да? Вот он пускай даст приказ, значит как бы, он установить бы и выйдет.
Он типа начал пускай закончить.
Я утверждал, и я выиграл этот спор, что Байден должен закончить.
И конкретно рассказывал почему.
И здесь социология пришла на самом деле и штатов, которые мне прямо вот буквально в эти дни и помогла.
Значит там американцы, значит они считают, значит вот по поводу войны с Россией.
Значит 33 процента не боятся войны с Россией из-за украинского крейса.
43% боятся с войны с Россией из-за Украинской Украины.
10% считают, что война с Россией гибридная уже идет.
Это вот украинская речь.
Таким образом, 53% на 33% опасения,
то, что Америка оказывается втянута войну с Россией.
Выбор на носу.
То есть большинство американцев считают,
что вот эта украинская война,
которую они не понимают, зачем Байден затеял,
Она является угрозой для Америки в тягивании ворохетной ядерной войны.
Поэтому мой прогноз, исходя из всего этого,
в том числе из споров, то, что я в этих спорах победил у них, значит...
И всех победили.
Не всех, а с кем спорил.
Нет.
Значит...
И мой прогноз, то, что американцы будут вынуждены искать примирение окончания этой войны,
по моим прогнозам примерно к концу этого года.
Зачем вам это?
Потому что есть...
Потому что все задачи уже выполнили, потому что отжали у нас рынки?
Значит, это тоже верно еще и верно еще то, что они считают,
что когда вот огромная колица моря, похоронок в украинской семье,
то от этого значит ненависть к России у них будет.
Верно и то, что они под это делали про алсандную цель,
там обрушили много чего они сделали,
Верно еще и то, что если война будет продолжаться,
Байден конкретно проиграет выборы.
Потому что американцы не хотят, чтобы была угроза ядерной войны.
Поэтому они будут искать, это значит, что мы жёстче должны быть.
А они будут вынуждены искать примирение с нами.
Поэтому опять, исходя из этого же,
необходимо, как мне представляется, пожёстче.
Давайте, пожестче.
Ну начну с того, что, конечно, нужно об этом рассуждать,
нужно вопрос, что необходимый инструментарий для этих
жестких действий, необходимо иметь возможности.
Мы помним громогласное заявление отдельных политиков о том,
что чуть ли не Лондон возьмем, вот этого не произошло.
Вместе с тем обратите внимание, как мы его обещали, слава Богу, не мы, не взять, а уничтожить.
Да, и второй момент заключается в том, что мы видим негативный пример киевского режима,
который раскачивает необоснованное общественное ожидание внутри страны за рубежом,
а потом оказывается у разбитого корыта. Рано или поздно, это моя теория, я ее повторяю давно,
вот этими необоснованными ожиданиями, этими обещаниями,
этим враньём, должно накрыть тех, кто, собственно говоря, его и продуцирует.
Что касается возможных решений, то надо прямо сказать, что сейчас, конечно же,
самое обсуждаемое тема — это перезлокация частной военной компании Wagner,
личного состава в Республику Беларусь, а хочу сказать, что туда направлены лучшие
специалисты, которые были в распоряжении этой структуры.
Если первоначально наши оппонентов со своих средств массовой информации
публиковали сведения о никаких уголовников, то сейчас, конечно, этого нет.
Они понимают, что это элита сил специальных операций,
имеющая уникальный опыт современной войны.
И вот меня, откровенно говоря, несколько, даже так скажу, смешит реакция
польской верхушки, которая сначала истерично перебрасывает
на белорусско-польской границке дополнительное подразделение.
Сейчас, значит, публикует видео с движущимися колоннами военной техники, больше 200 единиц техники.
Вы что, вообще, уважаемое, шепаньство ничего не понимаете, это же диверсанты.
Вот поляки строили на границе с Беларусью стену, после известного миграционного кризиса.
Строили стену, потратили уйму денег, и тем не менее сами отчитываются о том, что порядка 100 проникновений,
значит, так называемых нелегалов, в сутки фиксируется их пограничной службой.
А вы считаете, что диверсанты не пройдут малыми группами и не доберутся до этого польского аэродрома?
И поверьте, белорусские пограничники не станут им мешать, а какие у нас есть для этого право и основания.
Люди хотят посетить Европейский Союз.
Поляки сами прервали с нами все отношения в сфере охраны государственных границ.
Наш оперативник или командир заставы польскому коллеге даже позвонить не может, если он увидит в бинокль этих вагнеровцев.
И не будет этого делать. Понимаете?
Поэтому вот эти вот бряться не оружием, ну вряд ли способны остановить людей, желающих прогуляться куда-то на территорию Польши.
Я не исключаю, что вот партизаны, люди доброй воли, они могут устроить в этом Жешеве поганом в аэродроме, потому что город хороший.
Ту самую знаменитую бововну, которую так любят, на у нас по южную сторону границы, вполне это возможно, это допустимо.
И мне кажется, что здесь не танками нужно этот вопрос решать.
Есть некие другие решения, которых мы ждем, в том числе и вот западных государств.
Решение здесь главное, оно одно.
Ведь когда-то глава европейской дипломации Борель очень правильно сформулировал, как может быть закончена война.
Коллега Марков сказала о том, что ее должен закончить Байден, да, Байден, Борель, вся вот эта компания.
Борель сказал, мы можем закончить войну за 24 часа, перестать поставлять оружие в Украину.
Где основной транспортный узел поставок оружия в Украину, тот самый польский аэродром.
Реклама.
Российские военные придумали целую сеть фальшивых окопов, куда выманивают высыушников
И дистанционных там взрывают, рассказал бизнес-энсайдер,
военный эксперт Майкл Ковкан, который прямо сейчас находится на Украине.
По его словам, российские минные поля и миноловушки
организованы на высочайшем сверху уровне.
Украинские боевики жалуются французским журналистам,
что современные пластиковые мины,
которые не найти стандартным металлоискателем,
настоящие русский кошмар.
Вот так, по большей части, выглядят украинское кондор наступление.
Сначала идут сапёры, они проходят буквально сантиметра за сантиметром.
Очень много пластиковых мин, в которых практически нет металлических деталей,
поэтому металлоискатели бесполезны.
По нашей группе часто открывают огонь ракетами, миномётами и артиллерии.
Однако, что делать?
Первую оборонительную линию русских, которая находится к нам ближе всего,
мы больше часть не дали им её заменевать, но у них всё равно получилось уложить
8 рядов противотанковых миров, а за ними находятся ещё больше именные поля. Огромные.
Это не простая задача, особенно для людей, которые находятся на фронте более годы без ротации.
Воинкор Георгий Медведев с нами на прямой связи из-за проведения специального инорпирации.
Георгий, здравствуйте. Конечно, все внимание сейчас приковано к флангам Бахмута. Держим клещейвку.
Здравствуйте, коллеги. Но я буквально за несколько минут до эфира прочитал очередную новость о том,
что Артемовск снова в полном окружении силами украинских нацистов. У меня такое маленькое
возмущение просто как у человека. Возникает с одной стороны по поводу того, сколько за последние
Несколько дней уже Украина взяла Артемовское окружение, а с другой стороны, может быть, я чего-то не понимаю, когда смотрю на карту, хорошо, даже на секунду представим то, что Клещеевка полностью взята украинскими войсками, там, водружен нацистский флаг, но что дальше?
Клещевка всего лишь один из населенных пунктов в районе Артемовска.
И самое главное, о чём Украина умалчивает, когда свои пасты рассказывают вот эти истории о полном окружении Артемовска.
Так это о том, что полностью основная дорога на Артемовск с набжения и в целом соединения с городом лежит как раз-таки с востока.
А Клещевка находится юго-западне.
То есть совершенно никакого смысла вот в том глобальном, как рассказывают Украина, она этой роли не играет.
Но если говорить о действительности, ситуация там достаточно сложная,
но по-прежнему бои за Клещевку идут, и украинские войска, населенный пункт, так и не заняли.
Каждый день они выдают желаемое задействительное, рассказывают об этом в эфирах ведущих пропагандистских каналов,
Но забегают постоянно наперед и, на мой взгляд, забегают настолько, насколько в действительности зайти им не суждено.
Министерство обороны России сообщает об освобождении населенного пункта Сергеевка.
Что это значит для нашей линии обороны?
Насколько это серьезное достижение? Куда она нас дальше ведет?
Но здесь мы, наверное, возвращаемся к нашим предыдущим эфирам, в которых я настаивал на том, что мы не ушли в глухую оборону.
Мы заняли оборону как раз в том формате, в той позиции, что, отражая так и за атакой противника, ждем постоянно подходящего момента для того, чтобы начать продвижение уже собственное.
И вот сейчас такое продвижение наблюдается в частности на Харьковском направлении.
Частично на Донецком, а в Деевкой также сегодня наши войска сделали пустей небольшой, но достаточно важный, достаточно серьезный шаг вперед в плане в первую очередь уничтожения противника.
В Маринке мы как раз-таки побывали под Маринкой и пообщались с нашими военнослужащими, которые там находятся, также продолжаются наступательные действия.
Несмотря на все попытки противника, не контер наступать, вот здесь я подчеркну, а контер атаковать.
Это именно в том плане, что хотя бы как-то замедлить наше продвижение вперед.
Поэтому по всей линии фронта, там, где мы улавливаем вот этот вот самый оптимальный момент,
когда наступающие силы противника полностью разбиты, когда его линия обороны начинает сыпаться,
и нам как раз-таки лучше всего начать двигаться вперед.
Мы начинаем это делать.
Я очень надеюсь, и я в принципе в этом уверен, что каждый подходящий такой момент вдоль всей линии боевого соприкосновения в рамках СВО будет найден, и мы пойдем уже в полномасштабное наступление.
Спасибо вам большое за исчерпывающий рассказ с Георгием Медведев и инкор с нами напрямую из связи из зоны проведения специальной военной операции, товарищ полковник.
Вначале несколько уточнений, поскольку надо быть всегда корректными и в любых мелочах.
Товарищ Сталин, во время Великой Отечественной Войны не был министром обороны.
Тогда это должен называлось нарком обороны.
Министерство и министры у нас появились только с 1946 года.
В октябре 1942 года в Красной армии было окончательно учреждено
единое началье и члены военного советов никакого влияния на оперативные вопросы не оказывали.
Он мог только доложить свое мнение, он мог обратиться или позвонить Сталину, или изложить свое мнение в полит донесение,
но в оперативные вопросы они с октября 42-го года не вмешивались.
А что касается Маршала Рокосовского, то он вообще обладал ну самыми нужными качествами вот военачальника,
потому что еще Суворов говорил свое время, солдат у храбрость, офицеру доблесть, генерал умужество.
В чем заключается генеральское мужество?
Во-первых, принимать решение, потому что еще не каждый может принять решение в сложной непредсказуемой обстановке.
Во-первых, принять решение, а потом еще и отстоять ее, или перед высостоящим командованием, и перед политическим руководством страны.
Вот Рокосовский обладал вот этими всеми качествами этими.
Умел принимать решение и отстаивать его.
Ну, естественно, в доступных рамках, но тем не менее.
Чего мы и желаем нашим нынешним военачальникам.
Теперь, что касается о том, что очень много говорят, что вот предстоит вторая волна фаза,
новый этап украинского контрнастопления.
Что тут надо сказать? Скорее всего, это будет новая наступательная операция,
поскольку он все надо практически планировать заново. Это первый момент.
Второе, решаться ли они...
А это сейчас не наступательная операция уже?
Сейчас она наступательная операция, но похоже она как-то доходит все-таки до своего логического конца
и многие вопросы просто надо пересматривать и планировать заново.
Опять-таки по поводу резервов, которые они еще не ввели в бой, решаться они их водить, не решаться.
Ведь, понимаете, опять-таки продолжить наступательные действия без господства в воздухе,
общего огневого превосходства, без инженерных войск выведенных.
Опять-таки мы неоднократно говорили об этом на новый уровень.
Но это значит продолжать в том же направлении, в том же темпе, с тем же результатом.
Так что вполне возможно, что они сейчас вот эти вопросы горячо обсуждают и пересматривают.
А что касается заявлений зарубежных экспертов, в частности французских, о том, что с какими трудностями встретились вооружённые силы Украины
при преодолении мин на взрывных заграждений, то надо всё-таки персонифицировать эту вопрос
и сказать добрые слова в адрес и руководителей наших инженерных войск, их штабов, специалистов,
которые вывели эту задачу совершенно...
И рядовых сапёров, которые все этим занимаются.
И рядовых сапёров специалистов инженерно-сапёрных подразделений.
Если мы двинемся в сторону Харькова, как много времени потребуется им для того, чтобы возвести такие же сооружения фортификационные?
Ну, во-первых, для этого надо иметь силы и средства.
Если у них нет вопрос специалистов, опять-таки.
И во-вторых, опять-таки, кто поставил такие минно-взрывные заграждения, тот сумеет их соответствующим образом и снять.
Либо взрывным способом, либо ручным. Все необходимые средства у нас для этого имеют.
Опять-таки, когда планируется наступление, вот иногда говорят, что украинский контур наступ начнется после того, как они начнут снимать мины ребятам.
Мины снимаются вот в самую последнюю минуту перед наступлением. Или вы просто тем самым, если вы заранее начнете это дело, вы просто обозначите направление своих ударов.
Но я думаю, что не настолько легкомыслины наши специалисты.
А вообще, вам все равно не расскажет.
Инженерных войск, что бы...
Я расскажу, что ли.
Только не поднимай.
В Курске было в восемь недель.
лиц обсуждать будут, в том числе это главная тема зерновую сделку.
Это была программа 60 минут. Спасибо, что смотрели. Всего доброго. До свидания.
200. Пока.
